# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KNode-Handbuch
KNode ist ein Newsreader f\xFCr KDE.
Einf\xFChrung
KNode ist ein einfach zu bedienender, komfortabler Newsreader.
Er wurde mit dem Ziel entwickelt, auch dem unerfahrenen Anwender den Einsatz eines Newsreaders unter KDE zu erm\xF6glichen.
Abgesehen davon bietet KNode aber auch weitergehende F\xE4higkeiten, die den erfahreneren Anwender ansprechen.
KNode ist ein Online-Reader, kann aber im Zusammenspiel mit einem lokalen News-Server, z.B. leafnode, quasi als Offline-Reader betrieben werden.
KNode erf\xFCllt seit der Version 0.4 alle Anforderungen der GNKSA.
Wenn Sie Probleme und Fragen zu diesem Programm haben, wenden Sie sich an die englischsprachige Mailing-Liste f\xFCr KDE-Benutzer (Anmeldung siehe:
Homepage der KDE Mailinglisten) oder eine der KDE-Newsgruppen:
Finden Sie einen Fehler oder haben Sie Anregungen, die die Funktionalit\xE4t von KNode betreffen, melden Sie diese bitte \xFCber den Men\xFCpunkt Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche.
Bitte achten Sie darauf, dass Sie in den erw\xE4hnten Newsgruppen und der Mailingliste keine Fragen stellen, die bereits ausreichend durch dieses Handbuch beantwortet werden.
In diesem Zusammenhang m\xF6chte ich jedem, der gerade erst anf\xE4ngt, News zu lesen und selbst Artikel zu verfassen die Lekt\xFCre des Kapitels Ein Streifzug durch das Usenet w\xE4rmstens ans Herz legen.Es besch\xE4ftigt sich weniger mit dem Programm KNode als vielmehr damit, wie man sich mit seiner Hilfe im Usenet "bewegt".
Es reicht im allgemeinen nicht aus, die Bedienung eines Newsreaders zu beherrschen, um News zu verfassen.
Man stelle sich einen Autofahrer vor, der sein Fahrzeug perfekt beherrscht, aber weder die Verkehrsregeln noch die entsprechenden Verkehrsschilder kennt.
M\xF6chten Sie so einem Autofahrer im Stra\xDFenverkehr begegnen?
Also nehmen Sie sich die Zeit, die "Verkehrsregeln" des Usenet zumindest anzulesen.
Die anderen Teilnehmer im Usenet werden es Ihnen danken.
KNode unterst\xFCtzt Sie in vielen F\xE4llen mit Hinweisen und Warnungen.
Wenn Sie diese nicht einfach in den Wind schlagen, vermeiden Sie eine Reihe von Anf\xE4ngerfehlern.
Aber verlassen Sie sich nicht ausschlie\xDFlich darauf.
Anregungen und Kritik zu diesem Handbuch richten Sie bitte an den Autor bzw. den f\xFCr Ihre Sprache zust\xE4ndigen \xDCbersetzer.
Versionsgeschichte
Dies ist die erste Version der KNode Dokumentation.
Hinweise zum Aktualisieren einer \xE4lteren Version von KNode
Dieser Abschnitt enth\xE4lt Hinweise, die beim Installieren einer neueren Version von KNode bei Vorhandensein einer \xE4lteren zu beachten sind.
Ver\xE4nderungen in Konfigurationsdateien und den Ordnern
Ab Version 0.2 wurde das Format der Konfigurationsdateien sowie das Dateiformat zum Speichern der Artikel ge\xE4ndert.
Ein Update ist leider nicht ohne weiteres m\xF6glich.
Ihre alte Konfiguration kann nicht \xFCbernommen werden.
Wenn Sie von einer Version >=0.4 aktualisieren, werden die lokalen Ordner automatisch in das neue Format konvertiert.
Danach kann jedoch nichtmehr mit einer \xE4lteren Version von KNode auf diese Daten zugegriffen werden.
Installation
Woher bekomme ich KNode?
KNode ist Teil des KDE-Projektes.
Sie finden die aktuellste Version von KNode im Paket kdenetwork auf dem ftp-Server des KDE-Projektes unter ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, oder auf der Homepage von KNode unter http://knode.sourceforge.net.
Voraussetzungen
Wenn Sie KNode erfolgreich einsetzen wollen, ben\xF6tigen Sie KDE 2.x.
Wollen Sie KNode als Offline-Newsreader betreiben, ben\xF6tigen Sie dar\xFCberhinaus noch einen lokalen News-Server, z.B. leafnode.
Wollen Sie KNode selbst kompilieren und installieren, m\xFCssen Sie zun\xE4chst sicherstellen, dass folgende Programme vorhanden sind:
gcc 2.95.x oder egcs 1.1.x
GNU make
autoconf > 2.53
automake 1.4
QT 3.0.3
KDE 3.x
Kompilieren und Installieren
KNode ist Bestandteil des Paketes kdenetwork von KDE 3.x und wird mit diesem installiert.
Im Allgemeinen besteht also f\xFCr Sie als Anwender kein Anlass, die Quelltexte von KNode selbst zu kompilieren.
Sollten Sie dies doch beabsichtigen, oder stehen Ihnen nur die Quelltexte zur Verf\xFCgung, erfolgt das Kompilieren und Installieren wie unter Linux \xFCblich durch Eingabe von:
KNode verwendet autoconf und automake, darum sollten beim Kompilieren keine Probleme auftreten.
Falls doch, wenden Sie sich bitte an die bereits erw\xE4hnte Mailingliste bzw. die KDE-Newsgruppen.
Arbeiten mit KNode
Der erste Start
Sie finden KNode im K-Men\xFC unter dem Eintrag Internet.
Der Men\xFCeintrag KNode startet das Programm.
Sollte der Eintrag f\xFCr KNode nicht zu finden sein, oder erscheint KNode nach dem Anklicken des Men\xFCeintrags nicht auf der Arbeitsfl\xE4che, lesen Sie zun\xE4chst Fragen und Antworten
Auf Ihrer Arbeitsfl\xE4che sollte nun das Hauptfenster von KNode wie abgebildet zu sehen sein.
Beim ersten Start wird automatisch der Dialog f\xFCr die Einstellungen aufgerufen.
KNode nach dem ersten Start
Das Fenster zeigt die Men\xFCleiste, darunter die Werkzeugleiste und ganz unten die Statuszeile.
Der Bereich zwischen Werkzeugleiste und Statuszeile wird von einem dreigeteilten Fenster belegt.
Ganz links findet sich die Ordneransicht.
Sie enth\xE4lt derzeit nur die drei Eintr\xE4ge
Wenn KNode vollst\xE4ndig und korrekt konfiguriert ist, werden hier die News-Zug\xE4nge und die abonnierten Newsgruppen erscheinen.
Rechts daneben, im oberen Bereich, befindet sich die Artikelansicht.
Sie ist im Augenblick leer und zeigt keine Artikel an.
Direkt unterhalb der Artikelansicht befindet sich der Betrachter.
Hier erscheint der Inhalt des gerade ausgew\xE4hlten Artikels.
Auch dieses Fenster ist im Augenblick leer, da nat\xFCrlich noch keine Artikel vorliegen.
Aber das sollte Sie nicht beunruhigen, denn bevor es an das Lesen und Ver\xF6ffentlichen von News geht, m\xFCssen noch einige Dinge konfiguriert werden.
Hiermit besch\xE4ftigen wir uns im folgenden Abschnitt.
Wir beginnen nun mit dem Einrichten von KNode.
F\xFCr den normalen Gebrauch sind l\xE4ngst nicht alle Einstellungen wichtig, aber Sie sollten wissen, welche Einstellungen m\xF6glich sind, und wozu sie dienen.
Ein Kapitel "Schnelleinstieg" mag dem einen oder anderen fehlen, aber diejenigen, die einen Schnelleinstieg bevorzugen, werden ohnehin das Handbuch nur \xFCberfliegen.
F\xFCr alle anderen, insbesondere diejenigen, die sich noch nie oder nur fl\xFCchtig mit einem Newsreader besch\xE4ftigt haben, bietet dieses Kapitel die M\xF6glichkeit, die Einrichtung vollst\xE4ndig durchzuf\xFChren, auch wenn Ihnen dabei einige Dinge vielleicht erst sp\xE4ter klar werden.
Pers\xF6nliche Einstellungen
Die Abbildung zeigt den Dialog.
Die Eingabe der pers\xF6nlichen Daten
Der Dialog ist zweigeteilt:
Links erscheint eine Baumansicht, in der der oberste Eintrag Identit\xE4t bereits markiert ist.
Rechts ist der hierzu geh\xF6rende Eingabedialog zu sehen.
Die hier vorgenommenen Einstellungen betreffen Ihre Identit\xE4t, mit der Sie sich sp\xE4ter in den Newsgruppen bewegen.
Wenn Sie vor dem ersten Start von KNode bereits im Kontrollzentrum Ihre pers\xF6nlichen Einstellungen konfiguriert haben, \xFCbernimmt KNode die dort eingetragenen Daten.
Name
In das Feld Name tragen Sie Ihren Namen ein, z.B.
Karl M\xFCller oder Helga Beimer.
Dieser Name erscheint sp\xE4ter in den Newsgruppen als Absender und ist f\xFCr jeden zu erkennen.
Die Angabe des Feldes Namen ist zwingend notwendig.
In den meisten Newsgruppen gilt es als h\xF6flich und angebracht, unter seinem richtigen Namen aufzutreten.
Andere Newsgruppen sehen das lockerer.
Es gibt allerdings auch F\xE4lle, in denen man nur sehr ungern unter seinem wirklichen Namen auftreten m\xF6chte, beispielsweise in Newsgruppen, in denen man \xFCber sehr pers\xF6nliche Dinge reden m\xF6chte (und kann), ohne sich in der \xD6ffentlichkeit blo\xDFzustellen.
Diese Gruppen weisen in ihrer Charta meist darauf hin, dass Anonymit\xE4t der Teilnehmer ausdr\xFCcklich gebilligt wird.
KNode bietet f\xFCr solche Sonderf\xE4lle Einstellungen, die Sie f\xFCr jede Newsgruppe individuell anpassen k\xF6nnen.
Weitere Informationen finden sie unter Lokale Identit\xE4ten.
Organisation
Das Eingabefeld Organisation ist optional und muss nicht ausgef\xFCllt werden.
Hier k\xF6nnen Sie beispielsweise den Namen Ihrer Firma oder Ihres Universit\xE4ts-Instituts eintragen, sofern Sie KNode dort benutzen.
Tragen Sie hier nichts ein, wird dieses Feld h\xE4ufig sp\xE4ter von Ihrem Internet-Anbieter ausgef\xFCllt.
E-Mail-Adresse
Die hier eingetragene E-Mail-Adresse wird als Absender im Newsartikel gef\xFChrt, d.h. als tats\xE4chliche Adresse des Verfassers, der sich zus\xE4tzlich durch seinen richtigen Namen (eingestellt im Feld Name) zu erkennen gibt.
Das Feld E-Mail-Adresse tritt dann in Erscheinung, wenn Ihnen jemand per E-Mail antworten m\xF6chte.
An die hier eingetragene E-Mail-Adresse wird dann die E-Mail Antwort verschickt.
Viele Newsreader zeigen die hier eingetragene Absenderadresse zusammen mit dem Namen im Vorspann des Artikels an.
Die Angabe des Feldes E-Mail-Adresse ist zwingend.
Beachten Sie, dass die E-Mail-Adresse nur f\xFCr R\xFCckantworten an Sie verwendet wird, wenn das Feld Antwortadresse nicht ausgef\xFCllt wurde.
In diesem Fall wird das Feld E-Mail f\xFCr Antworten nicht ber\xFCcksichtigt und die unter Antwortadresse angegebene Adresse verwendet.
Antwortadresse
Antwortadresse bietet Ihnen die M\xF6glichkeit, eine andere Adresse als ihre Absender E-Mail-Adresse einzutragen.
Antwortet Ihnen jemand per E-Mail, wird diese Adresse als Zieladresse in die Antwort eingetragen.
Ein Beispiel f\xFCr eine Anwendung von Antwortadresse w\xE4re, dass Sie den Artikel tags\xFCber in der Firma schreiben, aber eine Antwort per E-Mail in das heimische Postfach geschickt bekommen m\xF6chten, weil der Chef Ihre E-Mails mitliest.
Tragen Sie in dieses Feld nur dann eine E-Mail-Adresse ein, wenn diese sich tats\xE4chlich von der Adresse im Feld E-Mail-Adresse unterscheidet.
Manche Newsleser tragen hier absichtlich eine falsche E-Mail-Adresse ein, um das Zusenden so genannter SPAM E-Mails zu verhindern.
Dann passiert es allerdings auch leicht, dass ein Leser an diese falsche Adresse eine E-Mail verschickt und Sie diese Antwort dann nie erhalten.
Sie sollten daher in der Signatur darauf hinweisen.
Kopien per Mail an
Wenn Sie hier eine E-Mail-Adresse eintragen, wird jeder Artikel, den Sie in's Usenet stellen, zus\xE4tzlich an diese Adresse gemailt.
Signierungsschl\xFCssel
Wenn Sie PGP oder GnuPG als Verschl\xFCsselungsprogramm ausgew\xE4hlt haben, k\xF6nnen Sie mit dem Ausw\xE4hlen... -Knopf Ihren privaten Schl\xFCssel ausw\xE4hlen.
Signaturdatei verwenden
Ist diese Option gew\xE4hlt, wird die unter Signaturdatei angegebene Datei als Signatur verwendet.
Signaturdatei
Das Feld Signaturdatei wiederum dient zum Eintragen einer Datei, deren Inhalt an jeden Ihrer Artikel angeh\xE4ngt wird.
Das Feld ist nur aktiv, wenn die Option Signaturdatei verwenden markiert ist.
Bei der Signaturdatei handelt es sich um eine einfache Textdatei, die nicht mehr als vier Zeilen enthalten sollte.
Dabei kann es sich beispielsweise um einen Hinweis auf Ihre Homepage mit dem entsprechenden Link handeln, um Ihre Postadresse mit Telefonnummer (die dann nat\xFCrlich mit jedem Artikel f\xFCr alle Welt lesbar ist!) oder um einen klugen Spruch.
Die Signatur ist sozusagen Ihr Markenzeichen, mit dem sie alle Ihre Artikel kennzeichnen.
Darum sollte Ihre Signatur auch nicht schlampig gestaltet oder f\xFCr andere auf Dauer l\xE4stig sein.
Ein uralter Witz, den man jedesmal lesen muss, f\xF6rdert nicht gerade die Sympathie oder das Interesse der anderen Newsgruppen-Teilnehmer.
Sie k\xF6nnen den Dateinamen Ihrer Signaturdatei direkt eingeben, aber bequemer ist es, den Knopf Ausw\xE4hlen zu verwenden.
Hierdurch \xF6ffnet sich ein Dateiauswahl-Dialog, und Sie k\xF6nnen bequem die Signaturdatei mit der Maus ausw\xE4hlen.
Der Knopf Bearbeiten erm\xF6glicht Ihnen nach Auswahl der Datei eine Bearbeitung der Signatur.
Die manuelle Eingabe einer Trennzeile in der Signaturdatei ist nicht notwendig, da KNode diese selbstst\xE4ndig korrekt einf\xFCgt.
Die Datei ist eine ausf\xFChrbare Datei
Wenn hier ein Haken gesetzt ist, wird nicht der Inhalt der Signaturdatei als Signatur verwendet, sondern die Signaturdatei wird als Programm gestartet und die Ausgaben als Signatur verwendet.
Dadurch kann man sich ein Programm schreiben, das aus einer Signaturliste zuf\xE4llig eine Signatur aussucht.
Oder man k\xF6nnte Fortune verwenden, um sich jedes Mal einen tollen Spruch generieren zu lassen.
Signatur wie untenstehend
Wenn diese Option markiert ist, k\xF6nnen Sie im Eingabefeld darunter direkt den Text Ihrer Signatur eingeben.
Beachten Sie auch hier, dass Ihre Signatur m\xF6glichst 4 Zeilen nicht \xFCberschreitet.
Eine Trennzeile ist nicht notwendig, da diese von KNode selbst eingef\xFCgt wird.
Allgemeine Anmerkungen
Sp\xE4ter k\xF6nnen Sie die Identit\xE4t \xFCber den Eigenschaften Dialog der abonnierten Gruppe einzeln anpassen, d.h.
Sie k\xF6nnen hier beispielsweise f\xFCr englischsprachige Gruppen eine englische Signatur angeben f\xFCr deutsche Gruppen eine deutsche.
Unabh\xE4ngig von der Sprache sind nat\xFCrlich auch kontextabh\xE4ngige Signaturen denkbar, beispielsweise Ihr Lieblingsrezept in einer Koch-Gruppe oder die Namen ihrer 12 Katzen, wenn Sie in eine Katzenhalter-Gruppe ver\xF6ffentlichen...
Weiteres dazu finden Sie im Abschnitt Lokale Identit\xE4ten.
Der n\xE4chste Schritt der Einrichtung befasst sich mit dem News-Zugang.
Das Einrichten des News-Zugangs
Nun m\xFCssen wir KNode mitteilen,woher wir unsere News beziehen bzw. wohin KNode Ihre Artikel sp\xE4ter versenden soll.
Rechts in der Baumansicht des Dialoges befindet Sich der Eintrag Zugang.
Diesen klicken Sie nun mit der Maus an.
Daraufhin werden zwei Untereintr\xE4ge ausgeklappt.
Wir w\xE4hlen den Eintrag News, denn zun\xE4chst wollen wir den Zugang f\xFCr unsere News einrichten.
Die Liste der Zug\xE4nge ist momentan noch leer.
Darum legen wir mit Neu... einen neuen Zugang an.
Es erscheint folgender Dialog:
Der Dialog Neuer Zugang
Name
Das Feld Name k\xF6nnen Sie nach Belieben ausf\xFCllen.
Der Text, den Sie hier eintragen, erscheint sp\xE4ter in der Ordneransicht.
Sie k\xF6nnen hier beispielsweise den Namen Ihres Internet Anbieters eintragen.
Wir tragen nun f\xFCr unser Beispiel den Namen Mein News-Zugang ein.
Server
Das n\xE4chste Feld ist mit Server bezeichnet.
Hier ist es, anders als im Feld Name, nicht gleichg\xFCltig, was Sie eintragen.
Der Name des News-Servers ist fest vorgegeben und sollte Ihnen von Ihrem Internet- Anbieter bekanntgegeben werden.
Wenn Sie noch nicht wissen, unter welchem Namen der News-Server Ihres Internet-Anbieters zu erreichen ist, dann erkundigen Sie sich jetzt.
Ohne diese Information k\xF6nnen Sie keine News lesen.
Falls Ihr Internet-Anbieter keinen Newsserver hat, k\xF6nnen sie auf einen allgemein zug\xE4nglichen Newsserver ausweichen.
Diese werden z.B. oft von Universit\xE4ten zur Verf\xFCgung gestellt.
F\xFCr unsere Beispielkonfiguration tragen wir hier den Namen news.server.de ein.
Sie tragen nat\xFCrlich den tats\xE4chlichen Namen Ihres News-Servers ein.
Betreiben Sie KNode mit einem lokalen News-Server, geben Sie hier den Namen localhost ein!
Port
Port, das n\xE4chste Feld, ist bereits mit einen Wert voreingestellt.
Der Port bezeichnet, grob gesagt, einen Datenkanal, auf dem der Server lauscht, ob jemand News abholen m\xF6chte.
Voreingestellt ist hier der Wert 119, der f\xFCr nahezu alle Konfigurationen zutreffend ist.
Darum \xE4ndern wir die Vorgabe nicht.
Verbindung halten f\xFCr
Der hier eingestellte Zeitwert kommt dann zum Tragen, wenn Sie eine Verbindung zum News-Server aufgebaut haben und aus irgend einem Grund werden keine Daten mehr vom oder zum News-Server \xFCbertragen.
Nach Ablauf der hier eingestellten Wartezeit baut KNode die Verbindung dann automatisch ab.
Dies entlastet unter anderem den News-Server von unn\xF6tigen Verbindungen, die seine Erreichbarkeit f\xFCr andere Teilnehmer einschr\xE4nken k\xF6nnen.
Zudem f\xFChrt es dazu, dass bei einer automatisch aufgebauten Internet-Verbindung diese nicht unn\xF6tig lange aufrechterhalten wird, weil noch eine Verbindung besteht, \xFCber die aber eigentlich keine Daten empfangen oder gesendet werden.
Diese Einstellung ergibt vor allem dann einen Sinn, wenn man News online abholt und liest.
F\xFCr lokale News-Server ist sie kaum von Bedeutung.
Ist diese Wartezeit zu niedrig eingestellt, kann es zu Wartezeiten kommen, wenn sie einen l\xE4ngeren Artikel lesen und einige Zeit quasi "nichts" tun.
KNode hat dann nach Ablauf der Wartezeit die Verbindung zum Server unterbrochen und muss diese erst wieder herstellen.
Ist diese Wartezeit zu hoch eingestellt, verschwenden Sie m\xF6glicherweise Online-Zeit mit Nichtstun.
Wartezeit
Wenn KNode Verbindung mit dem News-Server aufnimmt, wartet er maximal die hier eingestellte Zeit auf eine Antwort des News-Servers.
Wird die hier eingestellte Wartezeit \xFCberschritten, erhalten Sie eine entsprechende Fehlermeldung, weil der Server nicht antwortet, und KNode bricht den Verbindungsversuch ab.
Abh\xE4ngig von der Qualit\xE4t Ihres Internet-Zuganges und der momentanen Belastung des News-Servers, kann es ohne weiteres zu l\xE4ngeren Antwortzeiten kommen, so dass KNode die Verbindung abbricht.
Kommt dies h\xE4ufiger vor, sollten Sie die Voreinstellung hier auf einen h\xF6heren Wert setzen.
Gruppenbeschreibungen abholen
Ist diese Einstellung markiert, fordert KNode beim Server zus\xE4tzlich die vorhandenen Gruppenbeschreibungen an.
Diese werden im Dialog Newsgruppen abonnieren angezeigt.
Nicht f\xFCr alle Gruppen existiert eine Gruppenbeschreibung, es liegt also kein Fehler vor, wenn Sie sp\xE4ter beim Abonnieren der Gruppen keine Beschreibung angezeigt bekommen.
Der Server verlangt eine Zugangsberechtigung
Das Auswahlfeld Der Server verlangt eine Zugangsberechtigung m\xFCssen Sie nur dann markieren, wenn Ihr News-Server beim Abholen der News einen Benutzernamen und ein Passwort verlangt.
Ob dies f\xFCr Ihren News-Server der Fall ist, erfahren Sie bei Ihrem Internet-Anbieter oder dem Betreiber des Servers.
Wissen Sie nicht genau, ob diese Einstellung n\xF6tig ist, verzichten Sie einfach auf das Markieren der Auswahlfeld.
Tritt sp\xE4ter ein Fehler auf, k\xF6nnen Sie diese Einstellung immer noch nachholen.
Andernfalls markieren Sie das Auswahlfeld, und tragen Sie unter Benutzer die Kennung f\xFCr Ihren Zugang ein und bei Passwort das zugeh\xF6rige Passwort.
Allgemeine Anmerkungen
Sie best\xE4tigen und speichern Ihre Eingaben, indem Sie den Knopf OK anklicken.
Sobald Sie dies getan haben, erscheint in der Liste der Zugang mit dem Namen, den Sie zuvor unter Name eingegeben haben.
Und wenn Sie genau hinschauen, werden Sie bemerken, dass der Zugang \xFCberdies bereits in der Ordneransicht aufgetaucht ist.
\xDCber den Knopf Abonnieren k\xF6nnen Sie ggf. direkt in den Dialog zum Abonnieren der Newsgruppen gelangen.
Wir warten aber noch ein wenig damit und ignorieren ihn vorl\xE4ufig.
Es gibt mehrere Wege, die zum Ziel f\xFChren.
Im Kapitel Die Verwaltung mehrere News-Zug\xE4nge erfahren Sie noch, wie Sie mit mehreren News-Zug\xE4ngen arbeiten.
Aber zun\xE4chst belassen wir es bei diesem einen.
In den allermeisten F\xE4llen ist ein Zugang v\xF6llig ausreichend.
Bitte beachten Sie, dass einige Internet-Anbieter das Abholen von News \xFCber ihre Server nur dann erlauben, wenn Sie \xFCber den jeweiligen Anbieter eingew\xE4hlt sind.
Wir wollen uns nun mit dem Einrichten des E-Mail Zugangs besch\xE4ftigen.
Klicken Sie dazu links in der Baum-Ansicht auf den Eintrag Mail.
Das Einrichten des Mail-Zugangs
Nachdem Sie den Eintrag Mail in der Baumansicht angeklickt haben, erscheint rechts folgender Dialog.
Das Einrichten des Mail-Zugangs
Wie Sie sehen, handelt es sich um einen Dialog, der dem f\xFCr die Einrichtung des News-Zugangs sehr \xE4hnlich ist.
Warum aber brauchen wir in einem Newsreader einen Mail-Zugang?
Manchmal ist es n\xFCtzlich oder sogar notwendig, dem Autor eines Artikels eine Antwort zukommen zu lassen, ohne diese in der Newsgruppe zu ver\xF6ffentlichen.
Beispielsweise, wenn man eine sehr pers\xF6nliche Stellungnahme zu dem ver\xF6ffentlichten Artikel nehmen will oder einfach unauff\xE4llig den Autor des Artikels auf einen Fehler hinweisen m\xF6chte.
Ein Gespr\xE4ch unter "vier Augen" ist wie im richtigen Leben manchmal angebrachter als eine \xF6ffentliche Zurechtweisung.
Aus diesem Grund bietet KNode die M\xF6glichkeit des Antwortens per E-Mail.
Damit diese Funktionalit\xE4t genutzt werden kann, m\xFCssen Sie KNode zun\xE4chst mitteilen, wohin er Ihre E-Mails versenden soll.
Dies erfordert nur den Eintrag des entsprechenden Mail Servers.
Wenn Sie bereits einen E-Mail Zugang eingerichtet haben, beispielsweise mit KMail, k\xF6nnen Sie die dort eingetragenen Daten zum Versenden einfach \xFCbernehmen.
Externes E-Mail-Programm benutzen
Wenn diese Einstellung aktiv ist, verwendet KNode f\xFCr das Schreiben von E-Mails das E-Mail-Programm, das im Kontrollzentrum voreingestellt ist.
Die anderen Einstellungen f\xFCr E-Mails sind dann deaktiviert.
Server
Der Name des Mail-Servers ist, genau wie der Name des News-Servers, nicht beliebig.
In jedem Fall kann Ihr Internet-Anbieter Ihnen Auskunft dar\xFCber geben, welchen Mail Server Sie verwenden k\xF6nnen.
Alles, was Sie nun tun m\xFCssen ist, den Namen in das Feld Server einzutragen.
F\xFCr unser Beispiel tragen wir ein: mail.server.de
Auch hier gibt es wieder die M\xF6glichkeit, dass Sie Ihre E-Mail nicht direkt \xFCber den Mail- Server Ihres Anbieters versenden sondern \xFCber einen lokalen Mail-Server.
In diesem Fall tragen Sie im Feld Server den Namen localhost ein.
Port
Das Feld Port ist wie zuvor beim News-Zugang bereits mit einem Wert vorbelegt.
In diesem Fall ist es Port 25.
Diesen Wert sollten Sie nicht \xE4ndern, es sei denn, Ihr Internet-Anbieter hat eine exotische Konfiguration und weist Sie darauf hin.
F\xFCr unser Beispiel \xE4ndern wir den Wert nicht.
Verbindung halten f\xFCr
Der hier eingestellte Zeitwert kommt dann zum Tragen, wenn Sie eine Verbindung zum Mail-Server aufgebaut haben, aber keine Daten mehr \xFCbertragen werden.
Nach Ablauf der hier eingestellten Wartezeit baut KNode die Verbindung automatisch ab.
Wartezeit
Wenn KNode Verbindung mit dem Mail-Server aufnimmt, wartet er maximal die hier eingestellte Zeit auf eine Antwort.
Wird die hier eingestellte Wartezeit \xFCberschritten, erhalten Sie eine entsprechende Fehlermeldung, weil der Server nicht antwortet.
Abh\xE4ngig von der Qualit\xE4t Ihres Internet-Zuganges und der momentanen Belastung des Mail-Servers, kann es ohne weiteres zu l\xE4ngeren Antwortzeiten kommen, so dass KNode die Verbindung abbricht.
Tritt diese h\xE4ufiger auf, sollten Sie die Voreinstellung hier auf einen h\xF6heren Wert setzen.
Allgemeine Anmerkungen
Beachten Sie bitte, dass einige Internet-Anbieter den Versand von E-Mail \xFCber Ihre Server nur dann erlauben, wenn Sie zuvor Ihr Mail-Postfach auf neue E-Mails abgefragt haben!
Damit wird die M\xF6glichkeit des Missbrauchs der Server durch Dritte eingeschr\xE4nkt.
Aus dem gleichen Grund erm\xF6glichen einige Anbieter den Versand von E-Mail \xFCber ihre Server nur dann, wenn man \xFCber den entsprechenden Internet-Anbieter eingew\xE4hlt ist oder sich an dem Mailserver angemeldet hat.
Dieses ist z.B. seit einiger Zeit bei GMX voreingestellt und wird bislang weder von KNode noch von KMail unterst\xFCtzt.
Das Festlegen des Erscheinungsbildes
Mit dem Dialog Erscheinungsbild erhalten Sie die M\xF6glichkeit, die Farben, den Zeichensatz und die Schriftgr\xF6\xDFe der Texte im Betrachter festzulegen.
Die Abbildung zeigt den Dialog.
Der Dialog Erscheinungsbild einstellen
Benutzerdefinierte Farbeinstellungen verwenden
Wenn Sie diese Einstellung markieren, k\xF6nnen Sie im darunterliegenden Listenfeld die Farbeinstellungen von KNode nach Ihren Vorstellungen anpassen.
Um eine Farbeinstellung zu \xE4ndern, f\xFChren Sie einen Doppelklick mit der linken Maustaste auf den entsprechenden Listeneintrag durch.
Daraufhin erscheint der KDE-Dialog zur Farbauswahl.
Die Farbauswahl kann erst eingestellt werden, wenn das Ankreuzfeld markiert ist, andernfalls bleibt ein Doppelklick auf die Listeneintr\xE4ge wirkungslos.
Wird die Einstellung Benutzerdefinierte Farbeinstellungen verwenden markiert, \xFCbernimmt KNode keine sp\xE4tere \xC4nderung der globalen Farbeinstellungen f\xFCr KDE und verwendet ausschlie\xDFlich die hier eingestellten Farben.
Benutzerdefinierte Schriften verwenden
Wenn Sie diese Einstellungen markieren, k\xF6nnen Sie im darunterliegenden Listenfeld die Schriften, die KNode zur Darstellung verwendet, an Ihre pers\xF6nlichen Vorlieben anpassen.
Um eine Schrift zu \xE4ndern, f\xFChren Sie einen Doppelklick mit der linken Maustaste auf den entsprechenden Listeneintrag durch.
Daraufhin erscheint der KDE-Dialog zur Schriftauswahl.
Die Schrift kann erst eingestellt werden, wenn das Ankreuzfeld markiert ist, andernfalls bleibt ein Doppelklick auf die Listeneintr\xE4ge wirkungslos.
Wird die Einstellung Benutzerdefinierte Schriften verwenden markiert, \xFCbernimmt KNode keine sp\xE4te \xC4nderung der globalen Schrifteinstellungen f\xFCr KDE und verwendet ausschlie\xDFlich die hier eingestellten Schriften.
Allgemeine News-Einstellungen
Klicken Sie nun auf News lesen und dort auf den Untereintrag Allgemein.
Die Abbildung zeigt den Dialog und die Einstellungen, die Sie dort vornehmen k\xF6nnen.
Der Dialog Allgemeine Einstellungen
Die meisten dieser Einstellungen m\xFCssen Sie nicht \xE4ndern, aber wir gehen sie der Reihe nach durch, um Ihnen einen \xDCberblick \xFCber die M\xF6glichkeiten von KNode zu verschaffen.
Unaufgefordert nach neuen Artikeln sehen
Ist dieses Ankreuzfeld markiert, versucht KNode beim Ausw\xE4hlen der jeweiligen Newsgruppe neue Artikel vom Server anzufordern.
Diese Einstellung ergibt vor allem dann einen Sinn, wenn Sie KNode zusammen mit einem lokalen News-Server verwenden.
Das Abholen der Nachrichten funktioniert nat\xFCrlich nur, wenn der Server erreichbar ist.
Bei einem Server, der nur \xFCber eine Internet-Verbindung erreichbar ist, ergibt diese Einstellung nur selten einen Sinn und sollte abgeschaltet bleiben.
Ist Ihr System nicht darauf eingerichtet, bei Bedarf eine Internet-Verbindung aufzubauen, erhalten Sie ansonsten bei jedem Anw\xE4hlen einer Newsgruppe eine Fehlermeldung, dass der Server nicht erreichbar sei.
M\xF6chten Sie die Kontrolle dar\xFCber behalten, wann eine Verbindung zum Server aufgebaut wird, bietet sich stattdessen der Men\xFCpunkt Gruppe Neue Artikel abholen an.
Maximale Anzahl Artikel, die abgeholt werden sollen
Diese Einstellung dient der Beschr\xE4nkung der Artikel, die beim Abholen vom Server angefordert werden.
Der hier eingestellte Wert gilt f\xFCr jede Newsgruppe separat.
Stellen Sie hier beispielsweise 300 ein, so werden nur die 300 neuesten Artikel der Newsgruppe angefordert.
Alle anderen werden verworfen!
Bitte beachten Sie:
Bei Newsgruppen mit relativ hohem Datenaufkommen verlieren Sie m\xF6glicherweise Artikel, wenn dieser Wert zu niedrig eingestellt ist.
Dies kann vor allem dann auftreten, wenn Sie eine Newsgruppe gerade neu abonniert haben oder nur von Zeit zu Zeit Artikel abholen und das Datenaufkommen aus diesem Grund den hier angegebenen H\xF6chstwert \xFCbersteigt.
Artikel als gelesen markieren nach
Artikel, die Sie im Betrachter ge\xF6ffnet haben, werden nach der hier eingestellten Anzahl Sekunden als gelesen markiert.
Stellen Sie diesen Wert relativ hoch ein, vermeiden Sie damit, dass ein Artikel, den Sie nur kurz anlesen, direkt als gelesen markiert ist.
Andererseits kann es bei relativ kurzen Artikeln l\xE4stig sein, wenn Sie zum Lesen weniger Zeit brauchen als hier eingestellt ist.
Wenn Sie in diesem Fall zu schnell durch die Artikel bl\xE4ttern, bleiben diese, obwohl sie diese bereits gelesen haben, als ungelesen markiert.
Sie sollten diesen Wert also an Ihre pers\xF6nlichen Bed\xFCrfnisse anpassen.
In mehreren Gruppen ver\xF6ffentlichte Artikel als gelesen markieren
Manchmal wird ein Artikel in mehrere Gruppen gepostet.
Man spricht vom Crossposting.
Wenn Sie diese Option aktivieren, werde solche crossgeposteten Artikel automatisch beim Lesen in der ersten Newsgruppe in allen Newsgruppen als gelesen markiert
Intelligente Artikelanzeige
Wenn diese Option aktiviert ist, werden die Zeilen nicht ruckartig gescrollt, sondern flie\xDFend.
Beim Ausklappen vollst\xE4ndige Diskussionen anzeigen
Diese Einstellung bewirkt, dass beim Anklicken des Plus-Zeichens vor einer Diskussion immer s\xE4mtliche Nachrichten der Diskussion eingeblendet werden.
Ist diese Einstellung nicht markiert, werden nur die unmittelbaren Antworten auf den jeweiligen Artikel angezeigt.
Ausgeklappte Diskussionen sind Standard
Hier kann eingestellt werden, ob die Diskussionen standardm\xE4\xDFig aus oder eingeklappt sind.
Artikelbewertung anzeigen
Ist diese Einstellung aktiv, wird in der Artikelansicht eine Spalte f\xFCr die Bewertung der Artikel angezeigt.
Zeilenzahl anzeigen
Ist diese Einstellung aktiv, wird in der Artikelansicht eine Spalte mit der Anzahl Zeilen, die der Artikel enth\xE4lt, angezeigt.
Gr\xF6\xDFe des Vorspann Zwischenspeichers
Hier k\xF6nnen Sie einstellen, wie viel Speicher KNode f\xFCr das Zwischenspeichern von Artikel-Vorsp\xE4nnen verwenden soll.
Gr\xF6\xDFe des Artikel Zwischenspeichers
Hier k\xF6nnen Sie einstellen, wie viel Speicher KNode f\xFCr das Zwischenspeichern von Artikeln verwenden soll.
Navigation
Hier kann das Navigations-Verhalten von KNode etwas angepasst werden.
Normalerweise ist hier alles deaktiviert.
Wem die Navigation so jedoch nicht gef\xE4llt, der kann sie sich hier ein wenig anpassen.
Allgemein
Das tastaturverhalten von KNode und KMail ist etwas unterschiedlich.
Mit dem Feld "KMail-Tastatursteuerung nachahmen" k\xF6nne Sie KNode mit der Tastatur genau so wie KMail bedienen.
'Alle als gelesen markieren' l\xF6st folgende Vorg\xE4nge aus:
Wenn bei Zur n\xE4chsten Gruppe gehen ein Haken gesetzt ist, wechselt KNode automatisch zur n\xE4chsten Gruppe wenn Sie alle Artikel als gelesen markieren.
'Diskussion als gelesen markieren' l\xF6st folgende Vorg\xE4nge aus:
Wenn Diskussion schlie\xDFen angehakt ist, schlie\xDFt KNode automatisch die aktuelle Diskussion sobald diese als gelesen gekennzeichnet wird.
N\xE4chste ungelesene Diskussion bewirkt, dass KNode automatisch in die n\xE4chste Diskussion spring, wenn die aktuelle Diskussion als gelesen markiert wird.
'Diskussion ignorieren' l\xF6st folgende Vorg\xE4nge aus:
Wenn in dem Feld Diskussion schlie\xDFen ein Haken gesetzt ist, wird die aktuelle Diskussion geschlossen wenn sie ignoriert wird.
Wenn N\xE4chste ungelesene Diskussion aktiviert ist, zeigt KNode nach dem Ignorieren einer Diskussion automatisch die n\xE4chste an.
Bewertungs-Einstellungen
Um die einzelnen Artikel nach Ihrer Wichtigkeit zu sortieren, kann man sie bewerten.
Standardm\xE4\xDFig haben alle Artikel eine Bewertung von 0.
Eine h\xF6here Bewertung bedeutet, dass der Artikel interessant ist, eine niedrigere Bewertung bedeutet, dass der Artikel uninteressant ist.
In der Mitte sehen Sie ein gro\xDFes, wei\xDFes Feld.
Hier stehen ggf. die Bewertungsregeln.
Bewertungsregen sind Regeln, nach denen KNode die eingehnden Artikel automatisch bewertet.
Wenn z.B. eine bestimmte Person permanent nur Unsinn redet, k\xF6nnen Sie die Artikel dieser Person automatisch herabsetzen und ausblenden.
\xDCber die Kn\xF6pfe Hinzuf\xFCgen, L\xF6schen, Bearbeiten und Kopieren k\xF6nnen Sie sp\xE4ter neue Bewertungsregeln hinzuf\xFCgen, Vorhandene \xE4ndern und nicht mehr Ben\xF6tigte l\xF6schen.
Wir \xFCbergehen diese Funktionalit\xE4t f\xFCrs Erste, da Sie f\xFCr die Einrichtung von KNode vorerst keine Rolle spielen.
N\xE4heres \xFCber das (im englischen "scoring" genannte) Bewerten finden Sie im Kapitel Bewerten, \xDCberwachen und Ignorieren.
Standardbewertung f\xFCr ignorierte Diskussionen
Meistens kommt man mit den Funktionen Ignorieren und \xDCberwachen aus.
Damit wird einfach angezeigt, diese Diskussion ist interessant und diese nicht.
Hier k\xF6nnen Sie jetzt den Standardwert f\xFCr die ignorierten, d.h. uninteressanten Diskussionen, einstellen.
Standardbewertung f\xFCr \xFCberwachte Diskussionen
Wenn ein Artikel interessant ist, erh\xE4lt er einen Wert, der gr\xF6\xDFer als 0 ist.
Hier k\xF6nnen Sie diesen Wert \xE4ndern.
Verwenden Sie die Taste W (Watch), um eine Diskussion zu \xFCberwachen, bzw. die Taste I (Ignore), um eine Diskussion zu ignorieren.
Filter-Einstellungen
Den Dialog f\xFCr die Einstellung der Filter zeigt die nachfolgende Abbildung.
Dialog Artikelfilter
Der angezeigte Dialog zeigt zwei Listen an.
In der oberen, die mit Filter bezeichnet ist, sind alle definierten Filter aufgef\xFChrt.
Wenn Sie KNode zum ersten Mal starten, finden Sie hier nur die voreingestellten Filter.
\xDCber die Kn\xF6pfe Hinzuf\xFCgen, L\xF6schen, Bearbeiten und Kopieren k\xF6nnen Sie sp\xE4ter neue Filter hinzuf\xFCgen, Vorhandene \xE4ndern und nicht mehr Ben\xF6tigte l\xF6schen.
Wir \xFCbergehen diese Funktionalit\xE4t f\xFCrs Erste, da Sie f\xFCr die Einrichtung von KNode vorerst keine Rolle spielen.
Weitergehende Informationen zum Thema Filter finden Sie in Definieren und Anwenden von Filtern
Die Reihenfolge und Anordnung der Filter in dem dort aufklappenden Untermen\xFC l\xE4sst sich \xFCber diese Liste beeinflussen.
Der Knopf Aufw\xE4rts verschiebt den aktuell markierten Eintrag im Men\xFC um eine Position nach oben.
Probieren Sie es aus.
Markieren Sie den zweitobersten Filter und bet\xE4tigen Sie den Knopf Aufw\xE4rts.
Der Eintrag wandert nach oben.
Der Knopf Abw\xE4rts f\xFChrt die umgekehrte Aktion aus.
Markieren Sie den gerade aufw\xE4rts verschobenen Eintrag und klicken Sie solange auf Abw\xE4rts, bis er seine alte Position wieder eingenommen hat.
Mit Hilfe der beiden Kn\xF6pfe Trenner einf\xFCgen und Trenner entfernen k\xF6nnen Sie die Filter optisch in Gruppen aufteilen.
Die Trenner sind in der Liste durch "====" dargestellt.
Im Men\xFC erscheinen Sie sp\xE4ter als optisch ansprechendere, waagerechte Trennlinien.
F\xFCgen Sie probeweise einen Trenner hinzu.
Sp\xE4ter markieren Sie den Trenner und entfernen ihn \xFCber den Knopf Trenner entfernen wieder.
Festlegung der anzuzeigenden Vorspannanzeige
In diesem Dialog k\xF6nnen Sie festlegen, wie die einzelnen Vorspann-Zeilen im Betrachter angezeigt werden.
Der Dialog Anzeigekonfiguration Vorspannzeilen
Die Liste zeigt alle Vorspannzeilen, die f\xFCr die Anzeige im Betrachter vorgesehen sind.
Der links stehende Name wird angezeigt, der in < > stehende Name steht f\xFCr die Bezeichnung der betreffende Vorspannzeile, wie sie im Usenet \xFCbertragen wird, also im Falle von Absender die Bezeichnung From.
\xDCber Bearbeiten k\xF6nnen Sie den angezeigten Namen sowie die Attribute des angezeigten Namens und des eigentlichen Textes beeinflussen.
Damit dies klarer wird, markieren wir nun einfach den Eintrag From:<From> Absender in der Liste und rufen mit Bearbeiten den Dialog zum Bearbeiten der Vorspannanzeige auf.
Der Dialog Vorspannanzeige
Vorspannzeile
Das Auswahlfeld Vorspannzeile zeigt den Eintrag From.
Das ist der Name der Vorspannzeile f\xFCr den Absender, so wie er im Artikel tats\xE4chlich vorliegt und vom Newsreader ausgewertet wird.
Wenn Sie das Auswahlfeld aufklappen, zeigt KNode eine Reihe weiterer Bezeichnungen an, die alle f\xFCr eine bestimmte Vorspannzeile im Artikel stehen.
Vorerst lassen wir aber die Bezeichnung From eingestellt.
Wir werden sp\xE4ter noch mit dieser Liste arbeiten, wenn wir der Anzeige eine Vorspannzeile hinzuf\xFCgen.
Angezeigter Name
In diesem Feld steht der Name, der sp\xE4ter im Betrachter anstelle der eigentlichen Bezeichnung der Vorspannzeile angezeigt wird.
Im Falle der Vorspannzeile From ist es Von.
Lassen Sie dieses Feld leer, erscheint im Betrachter nur der Inhalt der Vorspannzeile.
Dies ist beispielsweise als Voreinstellung bei der Vorspannzeile Subject eingestellt.
Auch hier ver\xE4ndern wir nichts.
Name
Hier k\xF6nnen Sie \xFCber die Ankreuzfelder die Attribute des angezeigten Namens beeinflussen.
In unserem Falle ist f\xFCr den Namen Von das Attribut Fett ausgew\xE4hlt, d.h.
Text wird im Betrachter in Fettbuchstaben dargestellt.
Nat\xFCrlich k\xF6nnen Sie verschiedene Attribute kombinieren, beispielsweise Fett und Unterstrichen.
Angezeigter Inhalt
F\xFCr diese Ankreuzfelder gilt das bereits unter Name gesagte.
Allerdings beziehen sich diese Attribute auf den Inhalt der angezeigten Vorspannzeile, d.h. in unserem Falle auf den tats\xE4chliche Absender.
Sie k\xF6nnen sp\xE4ter in den angezeigten Artikeln die Auswirkung dieser Einstellungen nachvollziehen.
Markieren Sie hier beispielsweise den Eintrag Kursiv, erscheint der Absender, beispielsweise "Mutter Beimer <mombeimer@lindenstrasse.de>" im Betrachter in Kursivschrift.
Vorspannzeilen zur Anzeige hinzuf\xFCgen und entfernen
Um Ihnen die M\xF6glichkeiten dieses Dialoges n\xE4herzubringen, wollen wir anhand eines Beispiels eine neue Vorspannzeile f\xFCr die Anzeige hinzuf\xFCgen.
Anzeige des verwendeten Newsreaders im Betrachter
Die Abbildung zeigt den Dialog mit der Vorspannzeile X-Newsreader.
Der Dialog Vorspannanzeige
Es w\xE4re doch nett, wenn man bereits im Betrachter sehen k\xF6nnte, welchen Newsreader ein anderer Teilnehmer verwendet.
Nun, das ist recht einfach, denn es gibt tats\xE4chlich eine (optionale) Vorspannzeile, die diese Angabe enth\xE4lt.
Klappen Sie das Auswahlfeld Vorspannzeile aus, und w\xE4hlen Sie aus der Liste den Eintrag X-Newsreader.
Im Feld Angezeigter Name geben Sie ein Newsreader
Nun k\xF6nnen Sie beliebige Attribute f\xFCr die Anzeige des Feldes und dessen Inhalts w\xE4hlen.
Anschlie\xDFend best\xE4tigen Sie Ihre Eingaben mit OK.
Die neue Vorspannzeile erscheint nun in der Liste und wird sp\xE4ter im Betrachter angezeigt.
\xDCber die Kn\xF6pfe Aufw\xE4rts und Abw\xE4rts k\xF6nnen Sie dann noch die Reihenfolge der angezeigten Vorspannzeilen festlegen.
Die Aussage, dass die neue Vorspannzeile im Betrachter angezeigt wird, ist eigentlich etwas optimistisch, denn der Eintrag X-Newsreader ist f\xFCr Usenetartikel nicht zwingend vorgeschrieben, so dass nicht alle Artikel diese Vorspannzeile enthalten.
Ist die Zeile nicht vorhanden, wird der entsprechende Eintrag im Betrachter einfach nicht dargestellt.
Weitere Informationen \xFCber Vorspannzeilen finden Sie unter http://www.kirchwitz.de/~amk/dni/headerzeilen
Betrachter
Vorspanndekoration anzeigen
Ist diese Einstellung aktiviert, werden die Vorsp\xE4nne im Betrachter etwas versch\xF6nert.
Andernfalls wird lediglich der Text angezeigt.
Textumbruch automatisch korregieren
Ist diese Einstellung aktiviert, wird der Textumbruch der im Betrachter angezeigten Artikel automatisch korregiert.
Leerzeilen am Ende entfernen
Ist diese Einstellung aktiviert, werden ggf. am Ende des Artikels vorhandene Leerzeilen nicht angezeigt.
Signatur anzeigen
Ist diese Einstellung markiert, wird im Betrachter die Signatur des Absenders angezeigt.
Andernfalls wird die Anzeige der Signatur unterdr\xFCckt.
Beachten Sie, dass KNode die Signatur nur dann korrekt anzeigen kann, wenn Sie im betreffenden Artikel korrekt vom Artikelinhalt getrennt wurde.
Es gibt Newsreader, die diese Trennung falsch vornehmen.
Korrekt sind zwei "-" mit einem folgenden "" (Leerzeichen)!
Viele Teilnehmer in den Newsgruppen geben in Ihrer Signatur Hinweise auf Ihre Homepage oder absichtlich falsch angegebene E-Mail-Adressen im Vorspann Ihrer Artikel.
Wenn Sie die Anzeige der Signatur also unterdr\xFCcken, gehen Ihnen m\xF6glicherweise diese Informationen verloren.
Andererseits ersparen Sie sich das Lesen unsinniger Texte oder schlauer Spr\xFCche.
Textformatierung auswerten
Ist diese Einstellung aktiv, werden in der Nachricht vorhandene Textauszeichnungen wie *fett*, /kursiv / und _unterstrichen_ interpretiert und im Betrachter direkt dargestellt.
Diese Textauszeichnungen haben sich als inoffizieller Standard eingeb\xFCrgert.
Folgende Zeichen markieren zitierten Text
Damit die Schrift von zitierten Text ggf. in einer anderen Gr\xF6\xDFe oder Farbe dargestellt werden kann, muss KNode erst einmal erkennen, dass es sich um zitierten Text handelt.
Zitierter Text wird \xFCblicherweise mit einem ">" am Zeilenanfang markiert, aber es gibt manchmal auch andere Zeichen.
In diesem Feld k\xF6nnen Sie alle Zeichen eintragen, an denen KNode zitierten Text erkennen soll.
Anh\xE4nge m\xF6glichst direkt anzeigen
Ist diese Einstellung markiert, versucht KNode beim \xD6ffnen eines Artikels, den Inhalt eventuell vorhandener Anh\xE4nge direkt im Fenster darzustellen, d.h. eine Grafik w\xFCrde unterhalb des Artikeltextes erscheinen.
Sie haben weiterhin \xFCber das Kontextmen\xFC des Anhangs die M\xF6glichkeit, diesen zu speichern oder mit der Anwendung zu \xF6ffnen, die Sie mit dem MIME-Typ des Anhangs verkn\xFCpft haben.
Anh\xE4nge bei Mausklick \xF6ffnen
Ist diese Einstellung markiert, werden eventuell vorhandene Anh\xE4nge abh\xE4ngig vom eingestellten MIME-Typ \xFCber ein externes Programm ge\xF6ffnet, wenn man sie mit der Maus anklickt.
Andernfalls wird der Dialog zum Speichern einer Datei aufgerufen, und Sie k\xF6nnen den Anhang in einer separaten Datei abspeichern.
Alternative Inhalte als Anhang darstellen
Artikel, die als Multipart-MIME versandt werden, enthalten den Text der Nachricht in mehreren Formaten, beispielsweise als reiner Text und HTML.
Der Newsreader entscheidet letztlich, welcher Teil des Artikels angezeigt wird.
Diese Einstellung bewirkt, dass die \xFCbrigen Formate wie Anh\xE4nge durch Mausklick ge\xF6ffnet werden k\xF6nnen.
Ist diese Einstellung ausgeschaltet, werden die alternativen Inhalte gar nicht dargestellt.
Links \xF6ffnen mit
Hier k\xF6nnen Sie ausw\xE4hlen, welcher Browser zum Anzeigen der Links aufgerufen wird, wenn Sie diese in einer Nachricht mit der Maus anklicken.
Es gibt derzeit u.a. die M\xF6glichkeit Netscape oder Konqueror zu starten.
Der Auswahlpunkt Andere erm\xF6glicht die Eingabe eines beliebigen Browsers.
Der entsprechende Aufruf mu\xDF dann im Eingabefeld darunter eingetragen werden.
Einstellungen f\xFCr das Ver\xF6ffentlichen von News
Wenn Sie mit KNode News ver\xF6ffentlichen, werden die Einstellungen im folgenden Dialog verwendet.
Der Dialog Technische Einstellungen
Wenn Sie hier falsche Einstellungen vornehmen, kann dies die Lesbarkeit oder sogar die Weiterleitung Ihrer Artikel beeintr\xE4chtigen.
Achten Sie also sorgsam darauf, keine unbedachten \xC4nderungen vorzunehmen.
Zeichensatz
Hier stellen Sie den Zeichensatz ein, mit dem Ihre Artikel kodiert werden.
Normalerweise gilt f\xFCr Westeuropa der Zeichensatz iso 8859-1, da er die dort \xFCblichen Sonderzeichen ber\xFCcksichtigt.
Der Zeichensatz ist normalerweise so voreingestellt, wie es in Ihrem System konfiguriert ist, so dass Sie hier im Allgemeinen nichts \xE4ndern m\xFCssen.
Wenn Sie allerdings fremdsprachige Artikel in Newsgruppen ver\xF6ffentlichen, beispielsweise in osteurop\xE4ischen, k\xF6nnen Sie hier den daf\xFCr passenden Zeichensatz einstellen.
Kodierung
Hier stellen Sie ein, wie die einzelnen Zeichen bei der \xDCbertragung kodiert werden.
Es gibt die M\xF6glichkeiten:
8-bit und 7-bit (quoted-printable).
W\xE4hlen Sie 8-bit Kodierung, werden Sonderzeichen wie Umlaute oder akzentuierte Laute korrekt \xFCbertragen.
Diese Einstellung ist beispielsweise in den Newsgruppen der de-Hierarchie \xFCblich.
W\xE4hlen Sie 7-bit (quoted-printable), werden 8-bit-Zeichen in kodierter Form als 7-bit-Zeichen \xFCbertragen.
Dieses betrifft z.B. die deutschen Umlaute.
In den Newsgruppen der (deutschsprachigen) .de-Hierarchie ist die 8-bit-Kodierung \xFCblich.
Beim Antworten eigenen Standard-Zeichensatz verwenden
Ist diese Einstellung aktiv, verwendet KNode beim Antworten auf einen Artikel nicht den dort verwendeten Zeichensatz sondern den Ihnen gew\xE4hlten Standard-Zeichensatz.
Message-ID erzeugen
Wird diese Option angew\xE4hlt, erzeugt KNode selbstst\xE4ndig eine Message-ID f\xFCr alle Artikel, die sie ver\xF6ffentlichen.
Die Message-ID muss weltweit eindeutig sein, da es ansonsten zu Kollisionen kommen kann, wenn zwei Artikel zuf\xE4llig die gleiche Message-ID aufweisen.
Der Server wird dann die sp\xE4ter kommende Nachricht zur\xFCckweisen, da er der Meinung ist, er hat die Nachricht bereits erhalten, obwohl es sich um eine v\xF6llig andere handelt.
Eine Message-ID besteht aus einem g\xFCltigen FQDN (Full Qualified Domain Name), d.h.sie setzt sich \xE4hnlich wie eine E-Mail-Adresse aus der Kennung vor dem '@' und der Domain zusammen.
Die Kennung wird bereits automatisch von KNode generiert.
Aber Sie m\xFCssen daf\xFCr sorgen, dass die unter Rechnername eingetragene Domain korrekt und eindeutig ist.
Wenn Sie nicht \xFCber eine eigene Internet-Domain verf\xFCgen, sollten Sie diese Einstellung nicht markieren und das Eintragen der Message-ID lieber dem News-Server \xFCberlassen, der Ihren Artikel weiterleitet.
Message-ID
Ein Beispiel f\xFCr einen g\xFCltige Domain w\xE4re: kde.org.
Eine mit diesem Rechnernamen generierte Message-ID k\xF6nnte etwa so aussehen:
934lek9934@kde.org
Eine wirkliche Eindeutigkeit ist aber nur gegeben, wenn Sie \xFCber eine eigene Internet-Domain verf\xFCgen k\xF6nnen.
Selbst wenn Sie KNode dazu veranlassen, hier keine eigene Message-ID zu vergeben, kann es zu Konflikten kommen, wenn Sie einen lokalen News-Server verwenden. leafnode beispielsweise erzeugt eine Message-ID, die sich vom Namen Ihres lokalen Rechners ableitet.
Das Problem verlagert sich hier leider nur vom Newsreader auf den lokalen News-Server.
Eine ausf\xFChrlichere Behandlung dieses Themas und eine M\xF6glichkeit, eine eigene, kostenlose Domain zu erhalten, finden Sie unter http://www.qad.org/faq/faq-messageid.html
Rechnername
Hier tragen Sie den Rechnernamen ein, mit dem die Message-ID erzeugt wird.
Wenn Sie nicht \xFCber eine eigene Internet-Domain verf\xFCgen, sollten Sie diese Einstellung nicht verwenden.
Auf das obige Beispiel bezogen, w\xFCrden Sie hier den Namen kde.org eintragen.
X-Vorspannzeilen
Hier k\xF6nnen Sie X-Vorspannzeilen eintragen, die KNode nicht von Haus aus unterst\xFCtzt.
Beispielsweise den Eintrag X-No-Archive: yes, der daf\xFCr sorgen soll, dass Ihre Artikel nicht durch Dritte (z.B. dejanews) archiviert werden.
X-Vorspannzeilen sind experimentelle Vorspann-Zeilen, die nicht im Standard f\xFCr Internet-Nachrichten enthalten sind und beispielsweise zur \xDCbertragung erweiterter Informationen genutzt werden.
Um \xDCberschneidungen mit eventuell sp\xE4ter hinzukommenden Standard-Vorspannzeilen zu vermeiden, wird diesen Zeilen ein "X-" vorangestellt.
Die "User Agent" Kennung im Vorspann nicht hinzuf\xFCgen
Ist diese Einstellung markiert, verzichtet KNode darauf, die entsprechende Vorspannzeile vor dem Versenden in den Vorspann einzuf\xFCgen.
Die betreffende Vorspannzeile dient zur Identifikation des Newsreaders, mit dem der Artikel erzeugt wurde.
Neben statistischen Zwecken k\xF6nnen anhand der Identifizierung auch Verletzungen des Standards durch bestimmte Newsreader besser verfolgt werden.
Normalerweise sollten Sie diese Option nicht markieren.
KNode muss sich nicht verstecken.
Die Einrichtung des Artikel-Editors
Der Dialog Einstellungen f\xFCr den Editor
Zeilenumbruch in Spalte
Hier k\xF6nnen Sie einstellen, wie lang eine Zeile im Editor Fenster werden darf, ehe sie an einer Wortgrenze umgebrochen wird.
Sie k\xF6nnen aber auch den Zeilenumbruch vollst\xE4ndig deaktivieren.
Es ist empfehlenswert, hier nicht mehr als 76 Zeichen einzustellen, auch wenn, abh\xE4ngig von der Bildschirmaufl\xF6sung, weitaus mehr in eine Zeile passen.
Viele Teilnehmer im Usenet verwenden einen textorientierten Newsreader, der wahrscheinlich nicht mehr als 80 Zeichen in einer Zeile darstellen kann.
F\xFCr diese wird es dann m\xFChsam, Ihre Artikel zu lesen.
Die Wahrscheinlichkeit, dass Ihre Artikel von diesen Teilnehmern \xFCberhaupt gelesen werden, sinkt damit unn\xF6tig.
Signatur automatisch anh\xE4ngen
Einleitender Text f\xFCr Antworten
Wenn Sie eine Folgenachricht verfassen, f\xFCgt KNode vor dem zitierten Text der urspr\xFCnglichen Nachricht eine einleitende Zeile ein.
Sie k\xF6nnen hier einen beliebigen Text angeben.
Zudem k\xF6nnen Sie Platzhalter einsetzen, die KNode dann jeweils aus dem urspr\xFCnglichen Artikel extrahiert, beispielsweise den Namen des Verfassers oder das Datum, an dem die Nachricht erstellt wurde.
Folgende Platzhalter stehen zur Verf\xFCgung:
%NAME
Der Name des Verfassers des urspr\xFCnglichen Artikels.
%DATE
Das Datum, an dem der urspr\xFCngliche Artikel verfasst wurde.
%EMAIL
Die E-Mail-Adresse des Verfassers.
%MSID
Die Message-ID des urspr\xFCnglichen Artikels.
%GROUP
Der Name der Newsgruppe des urspr\xFCnglichen Artikels.
Fassen Sie sich kurz, denn diese Einleitung erscheint in jeder Folgenachricht, so dass hier nur ein wirklich sinnvoller und n\xF6tiger Text stehen sollte.
Die vordringliche Aufgabe dieser Zeile besteht darin, den Zusammenhang Ihrer Antwort mit dem Verfasser und dessen urspr\xFCnglichem Artikel hervorzuheben.
Sie sollten Sie nicht zu anderen Zwecken missbrauchen.
Eine unn\xF6tig verschn\xF6rkelte und lange Einleitungszeile kann genauso abschreckend wirken wie eine zu lange Signatur.
Ein Beispiel
Am %DATE schrieb %NAME in %MSID
Nehmen wir an, der Artikel, auf den Sie antworten, wurde von Konqui am Samstag, dem 17.
Juni 2000 um 17:42:32 + 0200 verfasst.
Der Artikel hatte die Message-ID <8igdg5.3vvijgt.3@hamster.sockenseite.de>.
Am Anfang des Artikel f\xFCgt KNode dann folgende Zeile ein.
Am Sat, 17 Jun 2000 17:42:32 +0200 schrieb Konqui in <8igdg5.3vvijgt.3@hamster.sockenseite.de>:
Zitierten Text automatisch neu umbrechen
Ist diese Einstellung markiert, wird zitierter Text beim Antworten automatisch korrekt an einer Wortgrenze umgebrochen, d.h. der neuen Zeile wird automatisch wieder die richtige Zitatebene zugeordnet.
Signatur des Absenders zitieren
Ist diese Einstellung markiert, wird beim Antworten nicht nur der Text der Ursprungsnachricht als Zitat eingef\xFCgt, sondern au\xDFerdem die Signatur des urspr\xFCnglichen Verfassers.
Das Zitieren der Signatur ist unn\xF6tig und wird vielfach als unh\xF6flich betrachtet.
Den Cursor unter den einleitenden Text setzen
Normalerweise wird der Cursor beim Antworten an das Ende der zitierten Nachricht gesetzt.
Wenn hier ein Haken gesetzt ist, erscheint der Cursor direkt unter dem Einleitungssatz.
Das ist sehr praktisch, um beim Antworten zwischen die zitierten Zeilen zu schreiben.
Externen Editor festlegen
Ist die Einstellung Automatisch externen Editor aufrufen markiert, wird zum Bearbeiten eines Artikels direkt der externe Editor gestartet.
Beachten Sie das %f hinter dem Namen des aufzurufenden Editors.
Es steht als Platzhalter f\xFCr den Dateinamen des zu bearbeitenden Artikels und darf nicht gel\xF6scht werden, ansonsten erhalten Sie beim Start des externen Editors eine Fehlermeldung.
Sollten Sie Probleme mit dem Start Ihres externen Editors haben, k\xF6nnte es daran liegen, dass dieser sich "im Hintergrund" startet, d.h. dass er sich selber noch einmal startet und dann den zuerst gestarteten Prozess wieder beendet.
KNode bemerkt dann nur, dass der Prozess, der aufgerufen wurde, beendet ist und geht davon aus, dass Sie den Editor beendet haben.
Der Editor gvim startet sich beispielsweise im Hintergrund.
\xDCber den zus\xE4tzlichen Parameter -f k\xF6nnen Sie dieses Verhalten bei gvim abschalten.
In solchen F\xE4llen ist es empfehlenswert, die Dokumentation des betreffenden Editors zu Rate zu ziehen.
Im Falle von gvim w\xFCrden Sie also unter Externen Editor festlegen folgendes eingeben:
gvim -f %f
Automatisch externen Editor aufrufen
Ist diese Einstellung aktiv, wird beim Editieren automatisch der eingestellte externe Editor aufgerufen.
Rechtschreibpr\xFCfung
Hier kann man die Rechtschreibpr\xFCfung einsttellen.
Kombination aus Wortstamm und Zus\xE4tzen erstellen, die nicht im W\xF6rterbuch stehen
Wenn diese Option angehakt ist, wird ein bekanntes Wort mit einer unbekannten Endung automatisch als neues Wort akzeptiert.
Zusammengezogene W\xF6rter als Rechtschreibfehler betrachten
Hir kann eingestellt werden, ob ein Wort, das aus zwei W\xF6rtern gebildet wird, als Fehler gilt, wenn es als zusammengesetztes Wort unbekannt ist.
W\xF6rterbuch
Hier k\xF6nne Sie das zu verwendene W\xF6rterbuch ausw\xE4hlen.
Kodierung
An dieser Stelle wird die Kodierung ausgew\xE4hlt, die bei der Rechtschreibpr\xFCfung verwendet wird.
F\xFCr deutsche Texte verwendet man f\xFCr gew\xF6hnlich ISO-8859-1, wenn man aber das Euro-Zeichen haben m\xF6chte, muss man ISO-8859-15 w\xE4hlen.
Programm
Hier k\xF6nnen Sie einstellen, ob International Ispell oder Aspell f\xFCr die Rechtschreibpr\xFCfung verwendet werden soll.
Signieren und Pr\xFCfen
Hier machen Sie die notwendigen Einstellungen, um Ihren Artikel mit GnuPG oder PGP zu signieren.
Ihre GnuPG/PGP-ID wird dabei automatisch aus dem eingestellten Namen und der E-Mail-Adresse gebildet und ist mit dem Absender im Header des Artikels identisch.
Verschl\xFCsselungsprogramm
Hier k\xF6nnen Sie die von Ihnen verwendete Version der Verschl\xFCsselungssoftware einstellen.
Passwort im Speicher halten
Ist diese Option markiert brauchen Sie das Passwort f\xFCr Ihren privaten Schl\xFCssel nur einmal eingeben.
Solange Sie KNode offen haben, merkt sich das Programm Ihr Passwort.
Nach Erstellung chiffrierten/signierten Text anzeigen
Wenn hier der Haken gesetzt ist, zeigt KNode die unterschriebene Nachricht erst zur Best\xE4tigung in einem extra Fenster an, bevor sie im Editor ge\xE4ndert wird.
Wahl des Schl\xFCssels f\xFCr die Verschl\xFCsselung immer best\xE4tigen lassen
Ignorieren Sie bitte diese Einstellung.
Sie k\xF6nnen mit KNode keine Beitr\xE4ge verschl\xFCsseln; es macht auch keinen Sinn, einen News-Artikel zu verschl\xFCsseln.
Die Option taucht hier auf, weil KNode die gleichen Verschl\xFCsselungsroutinen benutzt wie KMail und wird in naher Zukunft deshalb auch wieder verschwinden.
Signaturen automatisch \xFCberpr\xFCfen
Wenn Sie hier einen Haken setzen, wird die PGP-Signatur eines Artikels automatisch beim Anzeigen des Artikels \xFCberpr\xFCft.
Die Einstellungen zur Artikelverwaltung
Der unten abgebildete Dialog enth\xE4lt die Einstellungen, nach denen KNode die Verwaltung der Artikel vornimmt.
Diese Einstellungen dienen haupts\xE4chlich dazu, die Menge der vorliegenden Artikel nicht zu stark anwachsen zu lassen.
Selbst, wenn Sie \xFCber eine sehr gro\xDFe Festplatte mit viel freiem Speicher verf\xFCgen, sollten Sie bedenken, dass die Artikel von KNode im Speicher verwaltet werden m\xFCssen.
Eine zu gro\xDFe Menge kann zu deutlichen Geschwindigkeitseinbu\xDFen beim Start oder w\xE4hrend der Bedienung f\xFChren.
Es ist auch nur selten sinnvoll, einen Artikel \xFCber einen l\xE4ngeren Zeitraum aufzubewahren.
Dienste wie dejanews oder Altavista machen ein Archivieren eigentlich unn\xF6tig.
KNode ist noch nicht offline-f\xE4hig, s\xE4mtliche Einstellungen beziehen sich also nur auf die von KNode verwalteten Header!
Der Dialog Verwaltung des Speicherplatzes
Veraltete Artikel aus Newsgruppen entfernen
Ist diese Option markiert, werden die abonnierten Gruppen in dem eingestelltem Zeitintervall auf veraltete Artikel \xFCberpr\xFCft und diese ggf. gel\xF6scht.
Ordner aufr\xE4umen alle
Hier wird eingestellt, in wie oft die abonnierten Gruppen auf veraltete Artikel \xFCberpr\xFCft und diese ggf. gel\xF6scht werden.
Diese Einstellung kommt nat\xFCrlich nur zum Tragen, wenn das H\xE4ckchen vor Veraltete Artikel aus Newsgruppen entfernen gesetzt ist.
Gelesene Artikel l\xF6schen nach
Artikel, die den Status Gelesen haben, werden nach Ablauf des hier eingestellten Zeitintervalls beim n\xE4chsten Verwaltungsdurchlauf gel\xF6scht.
KNode orientiert sich am Datum, an dem der Artikel verfasst wurde.
Ungelesene Artikel l\xF6schen nach
Artikel, die den Status Ungelesen haben, werden nach Ablauf des hier eingestellten Zeitintervalls beim n\xE4chsten Verwaltungsdurchlauf gel\xF6scht.
KNode orientiert sich am Datum, an dem der Artikel verfasst wurde.
Artikel, die auf dem Server nicht verf\xFCgbar sind, automatisch entfernen
Es kann vorkommen, dass Sie in KNode einen Header sehen, der Artikel dazu aber nicht mehr auf dem Server verf\xFCgbar ist.
Wenn hier ein Haken gesetzt ist, werden solche Artikel automatisch aus KNode gel\xF6scht.
Diskussionen zusammenhalten
Die Auswahl dieser Option bewirkt, dass Artikel, die zu einer Diskussion geh\xF6ren, erst gel\xF6scht werden, wenn die komplette Diskussion die eingestellten L\xF6sch-Kriterien erf\xFCllt.
Das bedeutet im Klartext:
Erst wenn der zuletzt in die Diskussion eingebrachte Artikel gel\xF6scht werden w\xFCrde, werden alle Artikel der Diskussion gel\xF6scht.
Hierdurch wird verhindert, dass in einer \xFCber einen l\xE4ngeren Zeitraum gehende Diskussion die ersten Artikel fr\xFChzeitig aus der Ansicht verschwinden.
Somit bleibt die gesamte Diskussion beisammen.
Nat\xFCrlich kann KNode nicht voraussehen, wenn nach Eintreten der obigen Kriterien noch ein versp\xE4teter Beitrag zur Diskussion in der Newsgruppe ver\xF6ffentlicht wird.
Sie m\xFCssen selbst herausfinden, welche Zeitintervalle f\xFCr Sie die besten sind.
In manchen Newsgruppen, in denen weniger Verkehr herrscht, k\xF6nnen zwischen den einzelnen Beitr\xE4gen Tag vergehen, in anderen dauern Diskussionen oft nur wenige Stunden.
Ordner automatisch komprimieren
Diese Option bezieht sich auf die Speicherplatzverwaltung von KNode.
Wenn ein Artikel gel\xF6scht wird, wird er erst einmal auf der Festplatte als gel\xF6scht markiert und nicht mehr angezeigt.
Er belegt aber weiterhin Platz auf der Festplatte.
Mit dieser Option kann man KNode anweisen, regelm\xE4\xDFig die gel\xF6schten Nachrichten endg\xFCltig zu entfernen und den Festplattenspeicher freizugeben.
Ordner aufr\xE4umen alle
Hier wird eingestellt, in wie oft die Ordner komprimiert werden.
Diese Einstellung kommt nat\xFCrlich nur zum Tragen, wenn das H\xE4ckchen vor Ordner automatisch komprimieren gesetzt ist.
Arbeiten mit Newsgruppen
Nachdem wir nun die Einrichtung von KNode abgeschlossen haben, wollen wir uns daran wagen, die ersten News zu lesen.
Dazu sind einige Schritte notwendig, die im Grunde noch zur Einrichtung von KNode geh\xF6ren und daher nur selten wiederholt werden m\xFCssen.
Das Abholen der Newsgruppen-Liste vom Server
Wenn Sie eine Newsgruppe lesen wollen, m\xFCssen Sie diese zun\xE4chst beim News-Server abonnieren.
Klicken Sie mit der Maus in der Ordneransicht auf den Eintrag des Zugangs.
Die rechte Maustaste bringt das Kontextmen\xFC zum Vorschein.
Hier w\xE4hlen wir den Eintrag Newsgruppen abonnieren.
Da KNode noch \xFCberhaupt keine Ahnung hat, \xFCber welche Newsgruppen der Server verf\xFCgt und welche er Ihnen als Benutzer anbieten kann, erscheint zun\xE4chst eine Messagebox, die auf diesen Umstand hinweist und vorschl\xE4gt diese Liste jetzt zu laden.
Best\xE4tigen Sie mit "Ja".
Es erscheint der folgende Dialog.
Der Dialog Newsgruppen abonnieren
Wenn Sie eine Weile warten, hat KNode die Liste der Newsgruppen beim Server angefordert und f\xFCllt das rechte Fenster Gruppen von mit einer Baumansicht, die die Hierarchie der Newsgruppen darstellt.
Eine kurze Erl\xE4uterung zum Aufbau des Usenet und der Hierarchie der einzelnen Newsgruppen finden Sie unter http://www.kirchwitz.de/~amk/dni/usenet-einfuehrung.
Suchen
Die wahrscheinlich am h\xE4ufigsten verwendete Navigationshilfe bietet das Eingabefeld Suchen.
KNode filtert die Gruppen anhand Ihrer Eingabe, und dies bei jedem Tastendruck.
Suchen Sie beispielsweise eine Newsgruppe, die sich mit dem KDE besch\xE4ftigt, wissen aber nicht genau, an welcher Stelle der Hierarchie sich diese befindet, geben Sie im Eingabefeld Suchen einfach die Buchstaben "kde" ein.
Sie werden feststellen, dass bereits die Eingabe des "k" eine \xC4nderung in der angezeigten Liste bewirkt.
Der zweite Buchstabe "d" bewirkt nun bereits eine deutliche Reduzierung der angezeigten Gruppen, und das vollendende "e" bewirkt, dass letztlich nur noch jene Gruppen \xFCbrigbleiben, die in ihrem Namen die Kombination "kde" aufweisen.
Zwei davon sind tats\xE4chlich Newsgruppen f\xFCr den KDE, n\xE4mlich comp.windows.x.kde (englischsprachig)
Diese inkrementelle Suche nach bestimmten Begriffen im Namen der Newsgruppen erm\xF6glicht es Ihnen, auch ohne genaue Kenntnis des Namens und der Hierarchie die passenden Newsgruppen zu finden.
Wenn Sie genau hinsehen, werden Sie bemerken, dass KNode auf die hierarchische Darstellung der Newsgruppen verzichtet, wenn eine bestimmte Anzahl angezeigter Gruppen unterschritten wird.
Betrachten Sie dies nicht als Programmfehler, es ist ein Feature.
Baumansicht aus
Standardm\xE4\xDFig stellt KNode die Newsgruppen in einer Baumansicht dar.
Ist diese Option aktiviert, werden alle Newsgruppen einzeln untereinander angezeigt.
Nur Abonnierte
Ist das Auswahlfeld Nur Abonnierte markiert, zeigt das Fenster Gruppen von ausschlie\xDFlich die Gruppen an, die Sie bereits abonniert haben.
Wenn Sie einige dieser Gruppen k\xFCndigen wollen, stellt dies eine gro\xDFe Erleichterung dar, da Sie ansonsten die gesamte Hierarchie der Gruppen nach den bereits abonnierten durchsuchen m\xFCssten.
Nur Neue
Ist das Auswahlfeld Nur Neue markiert, zeigt das Fenster Verf\xFCgbare Gruppen von nur die Gruppen an, die seit der letzten Abfrage der Gruppenliste neu hinzugekommen sind.
Damit diese Funktion eine Wirkung zeigt, m\xFCssen Sie zun\xE4chst \xFCber Neue Gruppen die neuen Gruppen vom Server abholen lassen.
Der Knopf Neue Gruppen bietet dar\xFCberhinaus die M\xF6glichkeit alle Gruppen anzuzeigen, die seit einem bestimmten Datum neu hinzugekommen sind.
Gruppen von
Diese Liste stellt abh\xE4ngig davon, ob die Ankreuzfelder Nur abonnierte oder Nur Neue markiert sind, alle auf dem Server angebotenen Newsgruppen oder eine Auswahl davon dar.
Die Newsgruppen werden normalerweise in einer Baumansicht dargestellt, ist jedoch die Option Baumansicht aus aktiviert, werden die Newsgruppen einzeln untereinander angezeigt.
Aktuelle \xC4nderungen
Das Fenster Aktuelle \xC4nderungen zeigt alle Ver\xE4nderungen, die Sie seit dem \xD6ffnen des Dialoges vorgenommen haben, so dass Sie diese stets im Blick behalten.
Die Liste Abonnieren zeigt an, welche Newsgruppen Sie bislang im Dialog zum Abonnieren ausgew\xE4hlt haben.
Darunter befindet sich das Fenster K\xFCndigen, in dem alle Gruppen aufgelistet werden, die Sie k\xFCndigen wollen.
K\xFCndigen k\xF6nnen Sie nat\xFCrlich nur Gruppen, die Sie bereits zuvor abonniert haben.
Neue Gruppen
Dieser Knopf \xF6ffnet einen Dialog, mit dem Sie eine Auswahl \xFCber die Anzeige neuer Gruppen treffen k\xF6nnen.
Sie haben hier die Wahl, nur die Gruppen anzuzeigen, die seit der letzten Aktualisierung der Gruppenliste hinzugekommen sind oder ein Datum anzuw\xE4hlen, ab dem die Gruppen angezeigt werden sollen.
Hierdurch k\xF6nnen Sie den Zeitraum enger oder weiter fassen als \xFCber die Standardeinstellung und damit beispielsweise auch Gruppen anzeigen, die noch vor der letzten Aktualisierung hinzugekommen sind.
Neue Liste
Der Knopf Neue Liste dient dazu, vom News-Server eine neue Gruppenliste anzufordern.
Die Hierarchie der Newsgruppen ist in st\xE4ndigem Fluss.
St\xE4ndig werden neue Gruppen angelegt, umbenannt oder an andere Stellen der Hierarchie verlegt.
Wieder andere verschwinden einfach.
Sie werden gel\xF6scht und sind fortan nicht mehr verf\xFCgbar.
Um diesem Umstand gerecht zu werden, bietet KNode die M\xF6glichkeit, die vom News-Server verwaltete Liste zu aktualisieren.
Im Allgemeinen ist dies nicht sonderlich h\xE4ufig notwendig, es sei denn Sie stellen fest, dass eine bestehende Gruppe nicht in ihrer Liste auftaucht und m\xF6chten sichergehen, dass der Server sie nicht inzwischen anbietet.
M\xF6chten Sie nur sichergehen, dass Ihnen keine neue Gruppe entgeht, ist es effektiver dies \xFCber Neue Gruppen zu erledigen.
Das Abholen der kompletten, aktuellen Liste vom Server ist wesentlich aufwendiger und dauert l\xE4ngert.
Allerdings ist nur hierbei sichergestellt, dass inzwischen gel\xF6schte Gruppen aus der Liste entfernt werden.
Es gibt leider keine Garantie daf\xFCr, dass Ihr News-Server wirklich alle Gruppen anbietet.
Viele News-Server klammern beispielsweise Gruppen, in denen bin\xE4re Anh\xE4nge (z.B.
Bilder) ver\xF6ffentlicht werden, aus.
KNode bietet in diesem Fall die M\xF6glichkeit mehrere News-Zug\xE4nge anzulegen, um auf alternative News-Server zugreifen zu k\xF6nnen, die die entsprechenden Gruppen anbieten.
N\xE4heres hierzu finden Sie im Kapitel Mehrere News-Zug\xE4nge verwalten.
Arbeiten mit dem Dialog
Wir wollen nun die beiden KDE-Gruppen abonnieren und markieren dazu das K\xE4stchen rechts vom Namen.
Sofort erscheint die entsprechende Gruppe im Fenster Abonnieren.
Alternativ k\xF6nnen Sie auch den Pfeil zwischen den beiden Fenstern anklicken, und die markierte Gruppe wird in das Fenster Abonnieren \xFCbernommen.
Umgekehrt k\xF6nnen Sie nun, sofern Sie sich geirrt haben und diese Newsgruppe doch nicht abonnieren m\xF6chten, das Ganze durch erneutes Anklicken des Markierungsfeldes im Fenster Verf\xFCgbare Gruppen r\xFCckg\xE4ngig machen.
Alternativ markieren Sie die entsprechende Gruppe im Fenster Abonnieren und klicken auf den Pfeil zwischen den beiden Fenstern.
Wie sie sehen, zeigt er nun in die andere Richtung.
Das K\xFCndigen bereits abonnierter Newsgruppen erfolgt \xE4hnlich wie das Abonnieren durch simples Anklicken des Markierungsfeldes neben dem Namen der Newsgruppe.
Die betreffenden Gruppen tauchen dann im Fenster K\xFCndigen auf.
Auch hier bietet der Pfeil zwischen den beiden Fenstern wie bereits oben erw\xE4hnt eine alternative M\xF6glichkeit, die Gruppe zu k\xFCndigen.
Ebensoleicht l\xE4sst sich das K\xFCndigen wieder r\xFCckg\xE4ngig machen, solange der Dialog nicht mit OK geschlossen wurde.
Als KDE und KNode Anwender m\xF6chten Sie nat\xFCrlich beide KDE Gruppen abonnieren.
Also markieren wir beide wieder, sofern sie nicht schon markiert sind und verlassen den Dialog mit OK.
Die beiden Gruppen erscheinen nun in der Ordneransicht unterhalb des entsprechenden Zugangs, bei unserem Beispiel ist das Mein News-Zugang.
Wenn Sie die Gruppen nicht sehen k\xF6nnen, klicken Sie auf das Kreuz neben dem Namen Ihres Zugangs oder direkt auf den Namen des Zugangs.
Die Liste der abonnierten Gruppe sollte jetzt erscheinen.
Klicken Sie eine der Newsgruppen an, so erscheint auf der linken Seite in der Artikelansicht ein leerer Ordner.
Die Artikel der neu abonnierten Newsgruppe m\xFCssen von KNode erst beim Server angefordert werden.
Verwenden Sie leafnode als lokalen Server, erscheint ein einzelner Artikel in der Gruppe. leafnode generiert bei einer neu abonnierten Gruppe einen Artikel, um anzuzeigen, dass die Gruppe beim n\xE4chsten Abholen vom Newsserver ber\xFCcksichtigt wird.
Eine Fehlermeldung, die beim \xD6ffnen besagt, der Artikel k\xF6nne nicht gefunden werden, k\xF6nnen Sie getrost ignorieren.
Durch Anw\xE4hlen dieses Artikels haben Sie leafnode verdeutlicht, dass Sie an der Gruppe tats\xE4chlich interessiert sind.
Die eigentlichen Artikel erhalten Sie erst dann, wenn der lokale News-Server sie aus dem Internet abgeholt und bereitgestellt hat.Wie dies geschieht, erfahren Sie in der Dokumentation Ihres lokalen News-Servers.
Wenn alles geklappt hat und KNode die Artikel der abonnierten Gruppen vom Server abgeholt hat, erscheinen diese rechts oben in der Artikelansicht.
Das Abholen und Lesen der Artikel
KNode zeigt immer drei Ansichten (Ordneransicht, Artikelansicht und Betrachter) an, deren H\xF6he und Breite Sie wie bei einem normalen Fenster mit der Maus ver\xE4ndern k\xF6nnen.
Der Mauszeiger ver\xE4ndert sich dementsprechend und zeigt die Richtung an, in der das Fenster bei gedr\xFCckter linker Maustaste vergr\xF6\xDFert bzw. verkleinert werden kann.
Mit einem Mausklick in das entsprechende Fenster erh\xE4lt es den Fokus.
Das ist wichtig, wenn Sie sp\xE4ter KNode mit der Tastatur bedienen m\xF6chten.
Die entsprechende Taste zum Wechseln zwischen den Fenstern ist die TABULATOR Taste.
Das gerade aktive Fenster erkennen Sie an einem schmalen farbigen Streifen oberhalb der Spalten\xFCberschriften.
Die Abbildung zeigt KNode mit den abonnierten KDE-Gruppen.
Die drei Ansichten von KNode
KNode erlaubt in der Ordneransicht und der Artikelansicht auch eine Mehrfachauswahl.
Einen Bereich selektieren Sie, indem sie den ersten Eintrag mit der linken Maustaste ausw\xE4hlen und dann bei gedr\xFCckter SHIFT -Taste den letzten Eintrag mit der linken Maustaste ausw\xE4hlen.
Wollen Sie mehrere einzelne Eintr\xE4ge markieren, selektieren Sie den ersten Eintrag mit der linken Maustaste und die folgenden Eintr\xE4ge bei gedr\xFCckter STRG -Taste mit der linken Maustaste.
Die Auswahl wird aufgehoben, wenn sie einen beliebigen Eintrag mit der linken Maustaste. anw\xE4hlen.
Beachten Sie:
Bei aktiver Mehrfachauswahl m\xFCssen Sie das Kontextmen\xFC mit gedr\xFCckter SHIFT -Taste aufrufen, da ansonsten die Selektierung aufgehoben wird.
Die Ordneransicht
Die Ordneransicht enth\xE4lt neben allen von Ihnen konfigurierten Zug\xE4ngen - in unserem Beispiel ist es der Eintrag Mein News-Zugang - drei weitere Ordner.
Haben Sie f\xFCr einen Zugang bereits Newsgruppen abonniert, ist dies durch ein Kreuz links vom Namen kenntlich gemacht.
Beim Anklicken dieses Kreuzes oder des Zugangs, erscheint eine Liste der abonnierten Newsgruppen.
\xDCber die rechte Maustaste gelangen Sie bei allen Eintr\xE4gen in ein Kontextmen\xFC, das Einstellungen f\xFCr den jeweils markierten Ordner bzw. die Newsgruppe bereitstellt.
W\xE4hlen Sie hier eine Newsgruppe aus, k\xF6nnen Sie u.a. \xFCber den Eintrag Eigenschaften eine andere Identit\xE4t speziell f\xFCr diese Newsgruppe einrichten.
Seit der Version 0.4 unterst\xFCtzt KNode das Einrichten einer Identit\xE4t auch f\xFCr den News-Zugang.
N\xE4heres dazu im Kapitel Lokale Identit\xE4ten.
Durch Auswahl einer Gruppe mit der Maus, erscheinen in der Artikelansicht rechts oben die einzelnen Artikel als Liste.
Erscheinen hier keine Artikel, gibt es entweder f\xFCr diese Newsgruppe keine Artikel auf ihrem News-Server, oder KNode hat sie noch nicht abgeholt.
Erscheinen nun immer noch keine Artikel, stimmt etwas mit den Einstellungen nicht, oder es gibt tats\xE4chlich keine Artikel f\xFCr diese Gruppe.
Probieren Sie es in diesem Fall mit einer anderen Gruppe.
Erscheinen auch hier keine Artikel, arbeiten Sie am besten noch einmal sorgf\xE4ltig die vorangegangenen Kapitel \xFCber die Einrichtung von KNode durch.
Gegebenenfalls hilft Ihnen auch das Kapitel Fragen und Antworten weiter.
Wenn sie einen lokalen News-Server verwenden, erscheinen die Artikel nat\xFCrlich nur dann, wenn dieser sie seinerseits bereits aus dem Internet abgeholt hat!
Bei leafnode geschieht dies \xFCber das Programm fetchnews.
Die Newsgruppen Ordner
Die Newsgruppen Ordner erscheinen unter dem Namen, in dem Sie in der Newsgruppen Hierarchie auf dem Server vorliegen, beispielsweise de.comp.os.unix.apps.kde.
Den hier angezeigten Namen k\xF6nnen Sie \xFCber das Kontextmen\xFC Eigenschaften und das Eingabefeld Kurzname f\xFCr diese Gruppe im Dialog Einstellungen \xE4ndern.
Ein einpr\xE4gsamerer Name f\xFCr de.comp.os.unix.apps.kde w\xE4re z.B.
Deutsche KDE-Newsgruppe.
Bleibt das Eingabefeld leer, erscheint die Gruppe unter ihrem Namen wie er in der Newsgruppen Hierarchie eingetragen ist.
Abgesehen von den Namen der Newsgruppen, zeigt der Gruppenordner weitere Informationen durch sein Erscheinungsbild an.
Enth\xE4lt eine Gruppe neue Artikel, erscheint der Name des Ordners in Fettbuchstaben.
Dar\xFCberhinaus erfahren Sie \xFCber die Spalten Gesamt und Ungelesene wieviele Nachrichten sich derzeit in der Gruppe befinden und wie viele davon noch als ungelesen markiert sind.
Der Ordner Ausgang
Im Ordner Ausgang liegen alle Nachrichten, die entweder f\xFCr den sp\xE4teren Versand dort abgelegt wurden oder durch einen Fehler beim Versenden noch nicht versendet werden konnten.
Es ist weiterhin m\xF6glich, die hier enthaltenen Nachrichten zu l\xF6schen, nachtr\xE4glich zu bearbeiten und (erneut) zu versenden.
In diesem Ordner finden Sie auch alle Dateien, die Sie eigentlich sofort versenden wollten, deren Versand aber aus irgendeinem Grund fehlgeschlagen ist.
Diese Nachrichten gehen also nicht verloren!
Der Ordner Entw\xFCrfe
Hier k\xF6nnen Sie Entw\xFCrfe f\xFCr Nachrichten ablegen, die Sie noch nicht versenden wollen, weil Sie beispielsweise noch bearbeitet werden muss, Ihnen aber dazu momentan die Zeit fehlt.
Die Nachrichten in diesem Ordner k\xF6nnen Sie bearbeiten, l\xF6schen und versenden.
Der Ordner Gesendete
W\xE4hlen Sie diesen Ordner aus, erscheinen in der Artikelansicht die von Ihnen erfolgreich verschickten Artikel.
Darunter fallen auch solche, die sie per E-Mail beantwortet haben.
Sie k\xF6nnen den Ordner jederzeit leeren, aber dies hat keinen Einfluss auf die bereits versendeten Nachrichten.
Verwenden Sie einen lokalen News-Server, bedeutet das Auftauchen eines Artikels im Ordner Gesendete nur, dass er erfolgreich an den lokalen News-Server weitergeleitet wurde.
Es kann ohne weiteres sein, dass ein Artikel trotzdem nie in einer Newsgruppe auftaucht, weil der lokale News-Server ihn aus irgend einem Grund nicht weiterleiten konnte.
Bemerken Sie also, dass ein von Ihnen versendeter Artikel sp\xE4ter nicht in der entsprechenden Newsgruppe auftaucht, sollten Sie zun\xE4chst sicherstellen, dass er auch tats\xE4chlich vom lokalen News-Server weitergeleitet wurde.
Bei leafnode befinden sich Artikel, die nicht versendet werden konnten, normalerweise im Verzeichnis /var/spool/failed.postings.
Die Artikelansicht
Die Artikelansicht enth\xE4lt eine Liste aller in einer Newsgruppe oder einem Ordner enthaltenen Nachrichten.
Die Darstellung der Artikel in den Newsgruppen k\xF6nnen Sie \xFCber einige Men\xFCeintr\xE4ge unter Ansicht beeinflussen.
Die oberste Zeile des Fensters enth\xE4lt die \xDCberschriften f\xFCr die einzelnen Spalten.
Betreff
Die Spalte Betreff zeigt den Betreff des Artikels und deutet meist schon den Inhalt des zugeh\xF6rigen Artikels an.
Der Betreff wird vom Autor des Artikels vergeben.
N\xE4heres dazu finden Sie im Kapitel Das Schreiben und Beantworten von Artikeln.
Absender
Die Spalte Absender zeigt den Autor des Artikels bzw. dessen E-Mail-Adresse, wenn der Absender in seinem Newsreader keinen Namen angegeben hat.
KNode w\xFCrde also bei einem von Ihnen verfassten Artikel in der Newsgruppe unter Absender die dort eingetragenen Angaben anzeigen.
Bewertung
Die Spalte Bewertung zeigt f\xFCr jeden Artikel einen numerischen Wert an.
Normalerweise erh\xE4lt jeder Artikel eine Bewertung von 0.
Artikel, die Ihnen wichtiger sind oder die Sie gar ignorieren m\xF6chten, k\xF6nnen mit einem entsprechend h\xF6heren oder niedrigeren Wert im Bereich von -100000 bis 100000 versehen werden.
N\xE4heres \xFCber das (im englischen "scoring" genannte) Bewerten finden Sie im Kapitel Bewerten, \xDCberwachen und Ignorieren
Datum
Die Spalte Datum enth\xE4lt das Datum und die Uhrzeit, zu der der Artikel verfasst wurde.
Zeilen
Die Spalte Zeilen enth\xE4lt die Zeilenzahl des Artikels.
Verwendete Symbole und Kennzeichnungen
Es folgt eine kurze Erl\xE4uterung der verschiedenen Symbole, mit denen die einzelnen Artikel markiert sind.
Mit diesem Symbol gekennzeichnete Artikel wurden bereits gelesen.
Mit diesem Symbol gekennzeichnete Artikel wurden bereits gelesen und der Inhalt des Artikels wurde vom Server abgeholt.
Mit diesem Symbol gekennzeichnete Artikel sind noch ungelesen, der Inhalt des Artikels wurde noch nicht vom Server abgeholt.
Mit diesem Symbol gekennzeichnete Artikel wurden noch nicht gelesen, der Inhalt wurde aber bereits vom Server abgeholt.
Mit diesem Symbol gekennzeichnete Artikel geh\xF6ren zu einer Diskussion, die neue und noch ungelesene Folgeartikel aufweist.
Mit diesem Symbol gekennzeichnete Artikel geh\xF6ren zu einer Diskussion, die als "\xFCberwacht" gekennzeichnet wurde.
Dieser Status entspricht einer Bewertung von 100.
Neben den unterschiedlichen Symbolen verwendet KNode folgende Kennzeichnungen:
Der Betreff des Artikels erscheint in Fett
Der Artikel wurde beim letzten Abholen der News vom Server abgeholt.
Der Artikel ist also neu in dieser Newsgruppe.
Das Subjekt des Artikels erscheint in grauer Schrift
Zu diesem Artikel existieren keine ungelesenen Folgeartikel.
Navigation in der Artikelansicht
Mit Maus und Tastatur k\xF6nnen Sie zwischen den einzelnen Artikeln navigieren, den entsprechenden Artikel zur Anzeige bringen und Diskussionen anzeigen bzw. verbergen.
Markieren Sie einen Artikel mit der Maus, wird der entsprechende Eintrag in der Artikelansicht farbig unterlegt.
Gleichzeitig erscheinen der Vorspann und der Inhalt des Artikels unten im Betrachter.
M\xF6chten Sie einen anderen Artikel anzeigen, k\xF6nnen Sie entweder mit der Maus den entsprechenden Artikel anw\xE4hlen oder mit den Pfeiltasten Ihrer Tastatur den Cursor in der Ansicht bewegen.
Sie werden sehen, dass in diesem Fall die Markierung des gerade gelesenen Artikels nicht aufgehoben wird.
Stattdessen erkennen Sie den ausgew\xE4hlten Artikel an einem gestrichelten Rahmen.
Angezeigt und markiert wird dieser Artikel erst, wenn Sie die Eingabetaste bet\xE4tigen.
Es gibt eine ganze Reihe von Tastaturbefehlen, die ein komfortables Navigieren innerhalb einer Newsgruppe und beim Wechsel zwischen verschiedenen Newsgruppe erm\xF6glichen.
Im folgenden sind die wichtigsten mit der Standardbelegung der Tastatur aufgef\xFChrt.
Diskussionsverlauf anzeigen / ausblenden T
Bei Artikeln, zu denen Folgenachrichten existieren, werden diese durch wiederholtes Bet\xE4tigen der Taste ausgeklappt bzw. versteckt.
Alternativ werden Diskussionen auch durch Bet\xE4tigen der Pfeiltaste rechts angezeigt.
Filter ausw\xE4hlen F6
Es erscheint ein Dialog, in dem Sie den aktiven Filter f\xFCr die Artikelansicht setzen k\xF6nnen.
Sortierkriterium ausw\xE4hlen F7
Es erscheint ein Dialog, in dem Sie das Sortierkriterium f\xFCr die Artikelansicht setzen k\xF6nnen.
Das erneute Anw\xE4hlen der selben Spalte kehrt die Sortierrichtung um.
Der Dialog zeigt auch die Spalten an, die nicht angezeigt werden.
Auf diese Weise k\xF6nnen Sie, ohne diese aktivieren zu m\xFCssen, die Sortierung trotzdem vornehmen.
In Artikeln bl\xE4ttern Leertaste
Diese Taste dient zum bequemen Durchbl\xE4ttern der Artikelansicht.
Durch wiederholtes Bet\xE4tigen der Taste wird automatisch durch Scrollen des Fensterinhaltes der komplette Artikel im Betrachter angezeigt.
Ist das Ende des Artikels erreicht, wechselt der n\xE4chste Tastendruck automatisch zum n\xE4chsten Artikel in der Newsgruppe.
Dabei wird ggf. eine Diskussion aufgeklappt.
Sind alle Artikel einer Newsgruppe gelesen, wechselt der n\xE4chste Tastendruck in den ersten Artikel der n\xE4chsten Newsgruppe usw.
Im Prinzip k\xF6nnen Sie allein durch wiederholtes Bet\xE4tigen dieser Taste alle Artikel aller Newsgruppen bis zum Ende durchbl\xE4ttern.
Dieser Befehl wechselt zum n\xE4chsten ungelesenen Artikel.
Die Reihenfolge folgt der Anzeige in der Artikelansicht, ggf. wird ein Diskussionsbaum aufgeklappt.
Mit diesem Befehl wechseln Sie zur n\xE4chsten Diskussion, die noch ungelesene Artikel enth\xE4lt.
Es wird der erste ungelesene Artikel ausgew\xE4hlt und angezeigt.
Die Reihenfolge der Diskussionen entspricht der Reihenfolge in der Artikelansicht.
N\xE4chster Artikel N
Mit diesem Befehl wechseln Sie zum n\xE4chsten Artikel.
Die Reihenfolge entspricht der angezeigten Reihenfolge in der Artikelansicht.
Nicht angezeigte Folgenachrichten in Diskussionen werden \xFCbergangen.
Vorheriger Artikel B
Dieser Befehl wechselt zum vorherigen Artikel in der Gruppe.Die Reihenfolge entspricht der angezeigten Reihenfolge in der Artikelansicht.
Nicht angezeigte Folgenachrichten in Diskussionen werden \xFCbergangen.
N\xE4chste Gruppe +
Mit diesem Befehl wechseln Sie in die n\xE4chste Newsgruppe.
Die Reihenfolge entspricht der Reihenfolge in der Ordneransicht.
Vorherige Gruppe -
Dieser Befehl wechselt zur vorherigen Gruppe.
Die Reihenfolge entspricht der angezeigten Reihenfolge in der Artikelansicht.
Sortieren und Filtern von Artikeln
Manche Newsgruppen sind sehr stark frequentiert und beinhalten damit auch eine gro\xDFe Anzahl von Artikeln, von denen wahrscheinlich nur ein geringer Teil f\xFCr Sie interessant ist.
Eine M\xF6glichkeit die \xDCbersicht zu bewahren, besteht im Sortieren der Artikel nach bestimmten Kriterien.
Das Sortieren der Artikel und die Auswahl des Sortierkriteriums erfolgt \xFCber die Titel der Spalten in der Artikelansicht.
Ein Mausklick auf eine Titelspalte bewirkt, dass diese zum aktuellen Sortierkriterium wird.
Ein weiterer Klick auf dieselbe Titelspalte \xE4ndert die Reihenfolge der Sortierung.
Alternativ k\xF6nnen Sie einen Dialog zum \xC4ndern der Sortierung auch \xFCber die Taste F7 aufrufen.
Die aktuelle Sortierreihenfolge wird durch einen Pfeil links neben dem Titel angezeigt.
Hieran k\xF6nnen Sie auch leicht erkennen, welche Spalte gerade als Sortierkriterium aktiv ist.
Voraussetzung hierf\xFCr ist allerdings, dass Sie die dargestellte Breite der Spalte so eingestellt haben, dass der Pfeil auch sichtbar ist.
Die Spaltenbreite k\xF6nnen Sie \xE4ndern, indem Sie den Mauszeiger auf den schmalen Bereich zwischen zwei Spalten bewegen.
Der Mauszeiger \xE4ndert seine Form zu zwei waagerechten Pfeilen.
Mit gedr\xFCckter linker Maustaste l\xE4sst sich nun die Breite der jeweils links vom Mauszeiger liegenden Spalte ver\xE4ndern.
KNode bietet aber dar\xFCberhinaus die M\xF6glichkeit, die Flut an Artikeln gezielt einzud\xE4mmen und tats\xE4chlich nur noch die Artikel f\xFCr Sie anzuzeigen, die bestimmten Kriterien entsprechen.
Hierbei kommen Filter zum Einsatz.
In diesem Abschnitt besch\xE4ftigen wir uns nur mit den bereits vordefinierten Filtern.
Wie Sie selber eigene Filter definieren und anwenden, erl\xE4utert das Kapitel Definieren und Anwenden von Filtern
Im Allgemeinen werden Sie die meisten Artikel in den Newsgruppen nur einmal lesen und dann nie wieder.
Welche Artikel Sie noch nicht gelesen haben, wird durch KNode zwar farbig und durch Symbole dargestellt, aber wenn die Newsgruppe mehr Artikel enth\xE4lt, als im Fenster dargestellt werden k\xF6nnen, m\xFCssen Sie h\xE4ufig nach den noch ungelesenen Artikeln suchen.
Es w\xE4re doch viel einfacher, wenn Sie dann auch nur die Artikel sehen k\xF6nnen, die gerade neu abgeholt wurden oder noch nicht gelesen wurden.
KNode bietet diese Erleichterung \xFCber vordefinierte Filter.
Die Auswahl der vorhandenen Filter kann \xFCber F6 oder das Men\xFC vorgenommen werden.
In der Statuszeile am unteren Rand des Hauptfensters wird hinter Filter der Name des gerade aktiven Filters angezeigt.
Wenn Sie diese Einstellung nicht \xE4ndern, ist dies der Filter Alle, d.h. alle Artikel einer Newsgruppe werden angezeigt.
Alle ist einer der vordefinierten Filter.
Insgesamt gibt es acht davon, die im folgenden kurz erl\xE4utert werden.
Alles
Dieser Filter ist die Standardeinstellung.
Er zeigt alle Artikel in der Newsgruppe an.
Ungelesene
Dieser Filter zeigt nur ungelesene Artikel an.
Neue
Dieser Filter zeigt nur Artikel an, die beim letzten Abholen der News neu hinzugekommen sind.
\xDCberwachte
Dieser Filter zeigt nur Diskussionen an, die sie explizit verfolgen, d.h. \xFCberwachen m\xF6chten, beispielsweise weil Sie selbst an dieser Diskussion teilnehmen und ganz besonders auf die Antworten der anderen Teilnehmer gespannt sind.
Dieser Filter zeigt nat\xFCrlich nur dann etwas an, wenn Sie zuvor eine oder mehrere Diskussionen zum \xDCberwachen markiert haben.
Neben dem Betreff erscheint ein Symbol, das ein Augenpaar darstellt.
Diskussionen mit ungelesenen
Dieser Filter zeigt nur Diskussionen an, in denen noch ungelesene Artikel vorliegen.
Diskussionen mit neuen
Dieser Filter zeigt nur Diskussionen an, in denen seit dem letzten Abholen neue Artikel hinzugekommen sind.
Eigene Artikel
Dieser Filter zeigt nur Artikel an, die von Ihnen verfasst wurden.
Diskussionen mit eigenen Artikeln
Dieser Filter zeigt nur Diskussionen an, in denen von Ihnen verfasste Artikel vorkommen.
F\xFCr den Alltagsgebrauch empfiehlt sich der Filter Ungelesene, da er sowohl neue als auch alte noch nicht gelesene Artikel anzeigt.
Die anderen Filter sind im Grunde nur Sonderf\xE4lle und werden seltener verwendet.
Letztendlich ist es nat\xFCrlich Geschmacksache, welchen Filter Sie einstellen.
Das Betrachter-Fenster
Das Betrachter zeigt den gerade ausgew\xE4hlten Artikel an, so dass Sie wie in einem Textverarbeitungsprogramm oder einem Editor darin bl\xE4ttern und scrollen k\xF6nnen.
Im Unterschied zu diesen k\xF6nnen Sie die Nachricht hier aber nicht ver\xE4ndern.
Das Betrachter dient nur der Ansicht.
Einige Funktionen, die auf den Inhalt des Betrachters angewendet werden k\xF6nnen, erreichen Sie \xFCber ein Kontextmen\xFC, das Sie \xFCber die rechte Maustaste aufrufen k\xF6nnen.
Das Fenster selbst ist in drei Bereiche aufgeteilt, die im folgenden n\xE4her erl\xE4utert werden:
Der Vorspann
Dieser Abschnitt zeigt die Vorspannzeilen bzw. einen Teil des Vorspanns an.
Hier finden Sie einige Angaben aus der Artikelansicht wieder, beispielsweise der Betreff und den Absender.
Klicken Sie mit der Maus auf die Absenderadresse, \xF6ffnet KNode ein Editorfenster, in dem die E-Mail-Adresse des Verfassers und der Betreff des Artikels bereits eingetragen sind.
Somit k\xF6nnen Sie direkt aus einem Artikel heraus, eine E-Mail an den Verfasser schicken.
Eine genauere Beschreibung finden Sie im Kapitel Einrichten der Vorspannanzeige.
Normalerweise ben\xF6tigen Sie diesen Ansicht jedoch nicht, da sie sehr viel Platz im Betrachter verbraucht.
Die letzten Zeilen des Vorspanns enthalten ggf. als Ziffern von 1 bis n dargestellte Referenzen auf andere Artikel, d.h. auf Artikel, auf die sich der aktuelle Artikel bezieht.
Dabei ist der mit 1 betitelte Artikel der \xE4lteste, d.h. der erste, der mit n bezeichnete der Artikel, auf den sich der gerade ge\xF6ffnete bezieht.
Klicken Sie eine Referenz an, wird der entsprechende Artikel geladen und im Betrachter angezeigt.
Es kann dabei vorkommen, dass KNode meldet, der entsprechende Artikel sei nicht mehr verf\xFCgbar.
Dies tritt immer dann auf, wenn ein Artikel bereits \xE4lter ist und die Artikelverwaltung von KNode oder der Server selbst diesen Artikel aus der Newsgruppe entfernt hat.
Wie Sie trotzdem an diese "abgelaufenen" Artikel gelangen k\xF6nnen, erfahren Sie im Kapitel Fragen und Antworten.
Der Vorspann eines Artikels wird vielfach auch als Header bezeichnet.
Dies ist die urspr\xFCngliche, englische Bezeichnung, die auch von vielen deutschen Usenet-Teilnehmern bevorzugt wird.
Der Inhalt des Artikels
Der eigentliche Inhalt des Artikels folgt direkt unterhalb des Vorspanns.
Hier steht die eigentliche Nachricht, die der Verfasser in der Newsgruppe ver\xF6ffentlicht hat.
Hierbei m\xFCssen Sie darauf achten, dass der Text eines Artikels vielfach Zitate aus anderen Artikeln enth\xE4lt, und nicht immer sind diese eindeutig zu erkennen.
Das h\xE4ngt, abgesehen von den Eigenarten des verwendeten Newsreaders, auch vom Verhalten der Verfasser ab.
KNode unterst\xFCtzt auch einige Textauszeichnungen, die im Betrachter dann entsprechend graphisch hervorgehoben werden.
Verwenden Sie Textauszeichnungen nicht zu oft.
Mit der H\xE4ufigkeit sinkt die Wirkung einer Hervorhebung.
Der Inhalt des Artikels wird vielfach auch als Body bezeichnet.
Dies ist die urspr\xFCngliche, englische Bezeichnung, die auch von vielen deutschen Usenet-Teilnehmern bevorzugt wird.
Meist erkennt man ein Zitat an einem vorangestellten > vor jeder Zeile.
Es sind auch andere Zeichen m\xF6glich.
Wenn Sie ein Zitat nicht direkt als solches erkennen k\xF6nnen, hat der Verfasser der Antwort eine der Grundregeln des Zitierens nicht beachtet.
Zudem ist es \xFCblich, eine Antwort mit einer einf\xFChrenden Zeile einzuleiten.
Etwa mit den Worten:
Am 24.12.2000 schrieb Christkind:
Um die Eingabe dieser einf\xFChrenden Zeile brauchen Sie sich im Allgemeinen nicht zu k\xFCmmern.
KNode \xFCbernimmt diese Aufgabe schon selbstst\xE4ndig.
Wie Sie die einf\xFChrende Zeile selbst konfigurieren k\xF6nnen, erfahren Sie im Kapitel Das Einrichten des Artikel Editors
Insbesondere bietet KNode eine farbliche Kennzeichnung verschiedener Zitatebenen an.
N\xE4heres hierzu erfahren Sie im Kapitel Das Festlegen des Erscheinungsbildes.
KNode unterst\xFCtzt nur die Einf\xE4rbung von Zitaten, wenn die Zitatzeilen mit bestimmten Zeichen beginnen.
Enth\xE4lt der Text des Artikels Verweise (Links) auf Internetadressen, k\xF6nnen Sie durch Anklicken des entsprechenden Verweises direkt einen Internet Browser mit der betreffenden Adresse starten.
Die Einstellungen hierzu finden Sie unter Allgemeine News Einstellungen.
Die Signatur
Sie ist durch einen d\xFCnne, waagerechte Linie vom Rest des Artikels getrennt.
Anh\xE4nge und Multipart-MIME Nachrichten
Enth\xE4lt ein Artikel Anh\xE4nge, werden diese unterhalb der Signatur bzw. des Artikelinhalts in Form einer Tabelle dargestellt.
Das Multipart-MIME Format erlaubt es, den Inhalt eines Artikels in mehreren Format zu verschicken, beispielsweise in plain-text und HTML.
Es bleibt dem Newsreader \xFCberlassen, zu entscheiden, welches Format er sp\xE4ter zum Lesen des Artikels anbietet.
Ist diese Einstellung eingeschaltet, werden alle alternativen Formate in Form von Anh\xE4ngen angezeigt und k\xF6nnen wie diese zur Ansicht ge\xF6ffnet werden.
Ist die Einstellung nicht aktiv, bemerken Sie gar nichts von den anderen Textformaten, und KNode entscheidet, welches Format er am besten darstellen kann.
Das Schreiben und Beantworten von Artikeln
Bevor Sie tats\xE4chlich darangehen, selbst Artikel zu verfassen oder anderen Usenetteilnehmern zu antworten, sollten Sie sich mit den Gepflogenheiten in den jeweiligen Newsgruppen vertraut machen.
Hier empfehle ich noch einmal das Lesen des Kapitels Ein Streifzug durch die Welt der Newsgruppen.
Um die Einstellungen von KNode zu \xFCberpr\xFCfen, sollten Sie nicht einfach probehalber einen Artikel in irgendeiner Newsgruppe ver\xF6ffentlichen.
Das kann unter Umst\xE4nden peinlich werden, wenn irgendetwas nicht stimmt.
Zudem bel\xE4stigt man andere Teilnehmer mit Nachrichten, die zu reinen Testzwecken ver\xF6ffentlicht werden.
Stellen Sie sich vor, Sie haben eine Newsgruppe abonniert, und die H\xE4lfte aller Artikel enth\xE4lt nur das Wort "Test".
Das ist so, als ob sie jemand anruft, nur um auszuprobieren, ob sein Telefon funktioniert...
Aus genau diesem Grund gibt es besondere Gruppen, die im allgemeinen den Begriff test in ihrem Namen f\xFChren.
Ein Beispiel ist: de.test.
Hier k\xF6nnen Sie nach Herzenslust testen, ohne jemanden zu bel\xE4stigen.
Dar\xFCberhinaus bietet diese Gruppe eine automatische Pr\xFCfung ihrer Artikel auf fehlerhafte Einstellungen an.
Sie erhalten eine automatische Antwort durch ein Pr\xFCfscript, in dem Sie auf eventuelle M\xE4ngel hingewiesen werden.
Dar\xFCberhinaus k\xF6nnen Sie offensichtliche M\xE4ngel hier leicht selbst erkennen.
Beispielsweise eine fehlende oder falsche E-Mail Adresse oder einen fehlerhaft eingestellten Zeichensatz, der alle Sonderzeichen verschluckt.
Eine Auswahl von Testgruppen finden Sie unter Testgruppen
Abonnieren Sie nun probehalber eine der Testgruppen, etwa die bereits erw\xE4hnte de.test.
Einige Anbieter stellen eigene Testgruppen zur Verf\xFCgung, die eventuell weniger stark frequentiert sind.
Denken Sie daran, dass Sie die Artikel aus der neu abonnierten Newsgruppe erst aus dem Internet laden m\xFCssen, sonst r\xFChrt sich auch bei KNode nichts.
Unter Umst\xE4nden sind sehr viele Artikel in diesen Gruppen, so dass das erste Abholen eine Zeitlang dauern kann.
Wichtig sind aber eigentlich nur Ihre eigenen Artikel und die Antworten eventueller Pr\xFCfroutinen.
Dann sollten Sie nach dem Versenden Ihres Artikels jedoch nicht allzulange mit dem Abholen warten, damit ihre eigenen Artikel nicht selbst Opfer der Limitierung werden.
Ein einigerma\xDFen schneller News-Server f\xFChrt Ihren Artikel bereits, wenn sie nach dem Versenden, direkt die neuen Artikel der Gruppe abholen.
Andernfalls kann es unter Umst\xE4nden auch l\xE4nger dauern, in sehr ung\xFCnstigen F\xE4llen auch ein bis zwei Tage.
Aber in den Testgruppen k\xF6nnen Sie getrost einen weiteren Artikel verschicken, ohne dass es jemanden st\xF6rt.
Sp\xE4ter sehen Sie dann wom\xF6glich alle Ihre Artikel auf einen Schlag.
Also nicht verzagen.
Verwenden Sie einen lokalen News-Server, bringt die Beschr\xE4nkung der abgeholten Artikel in KNode wenig.
Stattdessen sollten Sie die Dokumentation Ihres lokalen News-Servers zu diesem Thema zu Rate ziehen, um diese Einstellung dort vorzunehmen.
Sind die Tests zu Ihrer Zufriedenheit verlaufen, k\xFCndigen Sie die Testgruppe wieder und setzen die Anzahl der maximal abgeholten Artikel wieder auf den gew\xFCnschten Normalwert.
Das Ver\xF6ffentlichen eines Artikels
Mittlerweile d\xFCrften Sie einigerma\xDFen mit KNode vertraut sein.
Aber bislang haben wir KNode nur passiv verwendet.
Nun wollen wir endlich aktiv ins Geschehen eingreifen und zumindest einmal probehalber einen Artikel schreiben.
W\xE4hlen Sie zun\xE4chst in der Ordneransicht die zuvor abonnierte Testgruppe aus.
Im Prinzip k\xF6nnen Sie im Editor von KNode wie in einem normalen Texteditor arbeiten.
Der Editor verf\xFCgt jedoch \xFCber einige Besonderheiten, die f\xFCr das Schreiben von News von Bedeutung sind.
Betrachten wir das Fenster.
Unterhalb der Men\xFCzeile und der Werkzeugleiste befinden sich zwei Eingabefelder f\xFCr den Betreff und die Newsgruppen, in der die Nachricht ver\xF6ffentlicht werden soll.
Der Betreff ist momentan noch leer.
Tragen Sie hier einfach den Text Das ist ein Test ein.
Wenn Sie einen Artikel ver\xF6ffentlichen, sollten Sie darauf achten, dass Sie ein Betreff w\xE4hlen, aus dem die anderen Usenet-Teilnehmer direkt ersehen k\xF6nnen, ob der Artikel f\xFCr sie interessant ist.
Der Betreff sollte also in jedem Fall einen Bezug zu Ihrem Anliegen enthalten.
Artikel ohne Betreff oder mit nichtssagenden Betreffs wie "Funktioniert nicht, Hilfe!" werden h\xE4ufig ignoriert und sind, um es einmal deutlich zu sagen, ab einer bestimmter H\xE4ufung bald l\xE4stig, so dass die Chancen auf eine Reaktion deutlich sinken.
Das Feld f\xFCr die Newsgruppe enth\xE4lt bereits den Namen der zuvor ausgew\xE4hlten Newsgruppe.
In unserem Fall die von Ihnen gew\xE4hlte Testgruppe.
Hieran sollten Sie nichts \xE4ndern.
Unter dem Eingabefeld f\xFCr die Newsgruppe befindet sich noch ein nicht aktives Auswahlfeld.
Die Funktionalit\xE4t, die hier\xFCber angeboten wird, wird erst sp\xE4ter im Kapitel Der Editor erl\xE4utert.
F\xFCr diesen ersten Test ist sie unerheblich.
Der Einfachheit halber beschr\xE4nken wir uns f\xFCr unseren Test auf einen einfachen Satz.
Geben Sie ein:
Das ist der Inhalt des Testartikels.
\xC4\xD6\xDC.
Die Umlaute sind wichtig!
Vergessen Sie sie nicht.
Geben Sie nun eine Leerzeile ein, und schreiben Sie dann
Hat es geklappt?
Das alles mag Ihnen l\xE4cherlich erscheinen, aber jede Zeile erf\xFCllt Ihren Zweck f\xFCr unser Beispiel.
Schreiben Sie es einfach hin.
Jetzt sollte Ihr Artikel im Editor etwa so aussehen wie die Abbildung zeigt.
Der erste eigene Artikel
Andernfalls m\xFCssen Sie sich ggf. zun\xE4chst bei Ihrem Internet-Anbieter einw\xE4hlen, damit die Nachricht versendet werden kann.
Ist der Artikel versandt, werden Sie feststellen, dass KNode ihn im Ordner Gesendete abgelegt hat.
Abh\xE4ngig davon, wie schnell Ihr Artikel in der entsprechenden Newsgruppe landet, k\xF6nnen Sie nach einiger Zeit bereits das Ergebnis \xFCberpr\xFCfen.
H\xE4ufig reicht es aus, nach dem Versenden des Artikels, erneut den News-Server abzufragen.
Oft ist Ihr Artikel dann bereits in der Newsgruppe gelandet.
Wenn es wider erwarten l\xE4nger dauert, haben Sie Geduld, unter Umst\xE4nden kann es manchmal einige Stunden dauern.
Sollten Sie allerdings auch dann nichts von ihrem Artikel sehen, ist wahrscheinlich irgendetwas schief gelaufen.
Versuchen Sie es einfach noch einmal, und wenn das nicht hilft, ziehen Sie das Kapitel Fragen und Antworten zu Rate.
Auch wenn Sie einen lokalen News-Server verwenden, m\xFCssen Sie erst erneut die Artikel im Internet abholen, bevor Ihr Artikel lokal in der Newsgruppe erscheint.
Der lokale Server versendet den Artikel nur, ohne ihn selbst lokal in der Newsgruppe abzulegen.
Lesen k\xF6nnen Sie ihn erst dann, wenn der Abgleich mit dem Server im Internet stattgefunden hat.
Erscheint der Artikel endlich in der Newsgruppe, waren Sie erfolgreich.
Pr\xFCfen Sie nun, ob der Absender stimmt und der Artikel lesbar ist.
Achten Sie vor allem darauf, ob die eingegebenen Umlaute korrekt dargestellt werden.
Sind diese nicht mehr vorhanden bzw. haben sich in seltsame Hieroglyphen verwandelt, stimmen die Einstellungen f\xFCr die Kodierung nicht.
Pr\xFCfen Sie dies ggf. nach, und wiederholen Sie den Test mit den korrigierten Einstellungen.
Ist soweit alles in Ordnung, haben Sie zum ersten Mal mit KNode erfolgreich einen Artikel im Usenet ver\xF6ffentlicht.
Antworten auf einen Artikel
Nachdem wir einen Artikel ver\xF6ffentlicht und sichergestellt haben, dass unsere Einstellungen diesbez\xFCglich in Ordnung sind, wollen wir nun probehalber auf unseren eigenen Artikel antworten.
Im Prinzip k\xF6nnen Sie nat\xFCrlich auch auf jeden anderen Artikel in der Testgruppe antworten.
Aber wir m\xF6chten ja noch eine Frage beantworten, die wir uns selbst gestellt haben...
Zum Antworten markieren Sie Ihren Artikel in der Artikelansicht und bet\xE4tigen die rechte Maustaste.
Es erscheint ein Kontextmen\xFC, aus dem Sie den Eintrag Antworten ausw\xE4hlen.
Wie Sie sehen, \xF6ffnet KNode nun den Editor.
Diesmal allerdings ist zus\xE4tzlich noch der Betreff ausgef\xFCllt worden.
Hier steht nun
Re:
Das ist ein Test.
Das Re: ist eine Abk\xFCrzung f\xFCr das lateinische "In re", was soviel hei\xDFt wie "betreffend".
Sie sollten den Betreff und vor allen Dingen das Re: nicht \xE4ndern, da viele Newsreader u.a. anhand des Betreffs feststellen, ob ein Artikel zu einer bestimmten Diskussion geh\xF6rt.
Sollten Sie aus irgendeinem Grund diesen Betreff unbedingt doch \xE4ndern wollen, schreiben Sie den neuen Betreff vor den alten, und ersetzen Sie das Re: durch ein eingeklammertes (Was:...) Bei unserem Artikel s\xE4he das dann so aus.
Ein neuer Betreff! (Was:
Das ist ein Test)
Damit zeigen Sie den anderen Lesern, dass dieser Artikel von der urspr\xFCnglichen Diskussion in eine neue verzweigt.
Eine solche Verzweigung wird meist dann erzeugt, wenn sich innerhalb der Diskussion ein neues Thema ergibt, oder das eigentliche urspr\xFCngliche Thema aus irgendeinem Grund anderen Dingen gewichen ist.
Re:
Ein neuer Betreff!
Betrachten wir nun das Editorfenster.
KNode hat den kompletten Inhalt des Artikels, auf den wir antworten m\xF6chten, in den Editor kopiert.
Um den Inhalt als Zitat zu kennzeichnen, wird vor jede Zeile ein zus\xE4tzliches > gesetzt.
Vor den zitierten Text hat KNode dar\xFCberhinaus noch eine einf\xFChrende Zeile gesetzt, deren Inhalt noch einmal auf den urspr\xFCnglichen Autor verweist.
Der urspr\xFCngliche Artikel enth\xE4lt neben dem ersten Satz und den Umlauten noch die Frage:
Hat es geklappt?
Diese Frage wollen wir nun beantworten.
Setzen Sie dazu den Cursor unter die zitierte Zeile mit der Frage, und schreiben Sie Ihre Antwort in die n\xE4chste Zeile.
Ja, es hat geklappt.
Gl\xFCckwunsch!
Sie werden sicherlich denken, das war jetzt alles.
Das ist zwar der Kernpunkt unseres Artikels, aber perfekt ist die Antwort noch nicht.
Zun\xE4chst einmal setzen wir, da H\xF6flichkeit immer gern gesehen wird, ein "Hallo!" ganz oben in die erste Zeile vor das Zitat.
Manche Usenet-Teilnehmer betrachten so etwas als \xFCberfl\xFCssig, aber ein Brief ohne Anrede w\xFCrde Ihnen auch nicht gefallen.
Ob Sie nun besser einfach nur "Hallo" sagen oder den Verfasser des urspr\xFCnglichen Artikels mit seinem Namen anreden, bleibt Ihnen \xFCberlassen.
Beobachten Sie einfach die Gepflogenheiten in der jeweiligen Newsgruppe.
Als n\xE4chstes entfernen wir \xFCberfl\xFCssigen Text aus dem Artikel.
Sie sollten nur die Informationen im Zitat belassen, die zum Verst\xE4ndnis Ihrer Antwort n\xF6tig sind.
In diesem Fall l\xF6schen wir das Zitat bis auf die Zeile "Hat es geklappt?", da sich unsere Antwort hierauf bezieht.
Bei diesem kurzen Text ist ein solches Vorgehen eigentlich \xFCberfl\xFCssig, aber das Beispiel soll Ihnen nur die richtige Vorgehensweise zeigen.
Wenn Sie eine 100 Zeilen lange Nachricht, die sie vielleicht schon einmal gelesen haben, noch einmal lesen (oder auch nur bis zum Ende bl\xE4ttern) m\xFCssen, nur um ganz am Ende den Satz. "Ja, denke ich auch!" zu lesen, werden Sie verstehen, warum wir hier so penibel sind.
Au\xDFerdem vervielfacht sich der Text im Verlauf einer Diskussionen, wenn die Antworten mehrerer Teilnehmer stets vollst\xE4ndig erhalten bleiben.
Ein solcher Artikel braucht nebenbei gesagt dann auch erheblich l\xE4nger, wenn er vom Server abgeholt wird...
Zu guter Letzt verabschieden wir uns mit einem freundlichen Gru\xDF.
Die Abbildung zeigt unsere Antwort vor dem Versenden.
Die Antwort auf den eigenen Artikel
Das Zitieren von Text wird im Englischen Quoting genannt, ein Begriff, den auch viele deutsche Usenetteilnehmer bevorzugen.
Eine gute Anleitung zum richtigen Zitieren (Quoten) finden Sie unter http://www.afaik.de/usenet/faq/zitieren.
Nun m\xFCssen wir unsere Antwort nur noch abschicken.
Wenn alles normal verl\xE4uft, werden Sie Ihre Antwort nach einer gewissen Zeit in der Newsgruppe vorfinden.
So einfach geht das.
Im Men\xFCpunkt Optionen k\xF6nnen Sie einstellen, ob Sie eine Mail, einen Newsbeitrag oder beides gleichzeitig versenden wollen.
Antworten per E-Mail
Das Antworten per E-Mail verl\xE4uft im Prinzip genauso wie das Antworten in eine Newsgruppe.
Der Unterschied besteht darin, dass Ihre Antwort direkt an den Verfasser des Artikels versendet wird und nicht in der Newsgruppe erscheint.
Antworten per E-Mail sind zuweilen einer Antwort in die Newsgruppe vorzuziehen.
Vor allem dann, wenn man ohne gro\xDFes Aufsehen jemanden auf einen Fehler oder ein Fehlverhalten hinweisen m\xF6chte.
Es kann verletzend sein, dies \xF6ffentlich in einer Newsgruppe zu tun.
Es kommt auch vor, das jemand um eine Antwort per E-Mail bittet, da er die entsprechende Newsgruppe nur selten lesen kann.
Das wird zwar h\xE4ufig nicht gern gesehen, aber es kommt vor.
Und wenn man h\xF6flich darum bittet, stellt es i.a. auch kein Problem dar.
Man sollte solche Dinge aber vermeiden, denn wer eine Frage \xF6ffentlich stellt und um private Antwort bittet, verhindert damit u.a. dass andere von den Antworten profitieren.
Zum Antworten per E-Mail w\xE4hlen wir erneut unseren urspr\xFCnglichen Artikel in der Artikelansicht aus.
Die rechte Maustaste liefert wieder das Kontextmen\xFC.
Diesmal w\xE4hlen wir den Men\xFCeintrag Antworten per E-Mail, und KNode \xF6ffnet den Editor mit dem zitierten Artikel.
Betreff und Inhalt des Artikels sind identisch zum Antworten in die Newsgruppe.
Aber im Gegensatz dazu ist das untere Eingabefeld nicht mit Newsgruppen sondern mit An bezeichnet.
Hier steht nun die E-Mail-Adresse des Verfassers.
In unserem Fall sollte dies, sofern Sie die Einstellungen von KNode korrekt konfiguriert haben, Ihre eigene E-Mail-Adresse sein.
F\xFCr E-Mails gelten grunds\xE4tzlich dieselben Regeln beim Antworten, d.h. f\xFCr Sie: achten Sie auf das richtige Zitieren und den passenden Umgangston.
Die Abbildung zeigt die Antwort, die wir per E-Mail verschickt haben.
Eine Antwort per E-Mail
Abh\xE4ngig von der Konfiguration Ihres Rechners, finden Sie Ihre E-Mail nach dem erfolgreichen Versenden in Ihrem eigenen Postfach vor.
Gegebenenfalls m\xFCssen Sie dazu eine Verbindung zu Ihrem Internet-Anbieter herstellen und anschlie\xDFend noch einmal Ihr Mail-Postfach abfragen.
Im Men\xFCpunkt Optionen k\xF6nnen Sie einstellen, ob Sie eine Mail, einen Newsbeitrag oder beides gleichzeitig versenden wollen.
Weiterf\xFChrende Funktionen von KNode
Definieren und Anwenden von Filtern
Im Kapitel \xFCber die Einrichtung von KNode haben wir bereits die Anwendung von Filtern anhand der vordefinierten Filter betrachtet, die KNode zur Verf\xFCgung stellt.
Auch diese k\xF6nnen, wie alle Filter, jederzeit von Ihnen bearbeitet und an Ihre pers\xF6nlichen Bed\xFCrfnisse angepasst werden.
Die Abbildung zeigt den Dialog zum Bearbeiten der Filter.
Der Dialog Neuer Filter
Zun\xE4chst wollen wir einen neuen Filter erstellen.
Es gibt sicherlich den Fall, dass Sie Ihre eigenen Artikel im Wust der anderen finden m\xF6chten, oder aber Artikel einer bestimmten Person \xFCberhaupt nicht sehen m\xF6chten.
Beide F\xE4lle k\xF6nnen sehr einfach durch einen Filter auf den Absender abgedeckt werden.
Hier einige Beispiele f\xFCr Filter:
Artikel einer bestimmten Person nicht anzeigen
Einstellungen KNode einrichten...
News lesen Filter
W\xE4hlen Sie Neu...
Im Feld Name geben Sie Nervens\xE4ge nicht anzeigen ein.
Damit der Filter im Men\xFC sp\xE4ter angezeigt wird, markieren Sie das Ankreuzfeld Im Men\xFC anzeigen.
Begeben Sie sich in den Bereich Absender.
W\xE4hlen Sie in der nebenstehenden Auswahlbox den Eintrag enth\xE4lt NICHT aus.
In das nun aktiv gewordene Eingabefeld tragen Sie den Namen des unerw\xFCnschten Absenders ein.
Beispielsweise Nervens\xE4ge.
Best\xE4tigen Sie das Erstellen des Filters mit OK
Der Filter zeigt nun alle Artikel an, au\xDFer denen, die den Absender "Nervens\xE4ge" haben.
Selbstverst\xE4ndlich k\xF6nnen Sie die Einstellungen der Dialogseite Betreff + Absender mit den Einstellungen auf den anderen Dialogseiten kombinieren.
Ein Beispiel hierzu.
Nur Diskussionen anzeigen, in denen ungelesene Folgenachrichten auf Ihre Artikel vorliegen
Einstellungen KNode einrichten...
News lesen Filter
W\xE4hlen Sie den vordefinierten Filter Diskussionen mit eigenen Artikeln aus.
Bet\xE4tigen Sie Kopieren
Im Feld Name geben Sie Meine Diskussionen mit Ungelesenen ein.
Wechseln Sie zur Dialogseite Status
W\xE4hlen Sie das Ankreuzfeld ungelesene Folgenachrichten liegen vor
W\xE4hlen Sie in der Auswahlbox daneben die Einstellung wahr
Best\xE4tigen Sie das Erstellen des Filters mit OK
Der Filter zeigt nun alle Diskussionen an, bei denen sie beteiligt sind und in denen noch ungelesene Antworten auf Ihre Artikel vorliegen.
Gleichzeitig haben Sie gesehen, dass Sie neue Filter auf Grundlage bereits vorhandener Filter erstellen k\xF6nnen.
Dies stellt bei komplexeren Filtern, die sich nur durch Details unterscheiden eine gro\xDFe Erleichterung dar.
Alle Artikel zeigen, die im Subjekt das Wort KNode enthalten und nicht \xE4lter als drei Tage sind.
Einstellungen KNode einrichten...
News lesen Filter
W\xE4hlen Sie Hinzuf\xFCgen
Im Feld Name geben Sie Letzte KNode Diskussionen ein.
Damit der Filter im Men\xFC sp\xE4ter angezeigt wird, markieren Sie das Ankreuzfeld Im Men\xFC anzeigen.
In der Auswahlbox Anwenden auf w\xE4hlen Sie Einzelne Artikel
W\xE4hlen Sie im Bereich Betreff den Eintrag enth\xE4lt aus dem Drop-Down-Feld aus
In das Eingabefeld tragen Sie das Wort knode ein.
Wechseln Sie zur Dialogseite Weitere
W\xE4hlen Sie das Ankreuzfeld Alter
Treffen Sie folgende Einstellung 0 < Tage >= 3
Best\xE4tigen Sie das Erstellen des Filters mit OK
Der Filter zeigt nun alle Artikel an, die nicht \xE4lter als drei Tage sind, und in denen im Betreff der Begriff knode auftaucht.
Der Editor
Der Editor von KNode bietet neben den bereits vorgestellten Funktionen weitere Eigenschaften, die das Verfassen und Beantworten von Artikeln und E-Mails erleichtern.
Artikel in mehreren Newsgruppen ver\xF6ffentlichen
\xDCber den Knopf Ausw\xE4hlen k\xF6nnen Sie weitere Newsgruppen ausw\xE4hlen, in denen Ihr Artikel erscheinen soll.
Das Ver\xF6ffentlichen eines Artikels in mehreren Newsgruppen ist in den allermeisten F\xE4llen unerw\xFCnscht und sollte sehr sorgf\xE4ltig abgewogen werden.
Wenn Sie nicht genau wissen, wohin Ihr Artikel geh\xF6rt, fragen Sie lieber in einer der in Frage kommenden Gruppen nach.
Dort wird man Sie ggf. in die richtige Newsgruppe umleiten.
Folgenachrichten umleiten
Die haupts\xE4chliche Verwendung dieser Funktion erfolgt dann, wenn im Verlauf einer Diskussion ein Themenwechsel stattfindet, der dazu f\xFChrt, das diese off-topic wird, d.h. die Diskussion verl\xE4\xDFt das Themengebiet der Newsgruppe.
Ein Beispiel hierf\xFCr w\xE4re eine Diskussion in einer KDE-Gruppe, die urspr\xFCnglich aus der Frage bestand, wie man mit KNode eine Folgenachricht umleitet und die dann zu der Diskussion f\xFChrt, ob grunds\xE4tzlich graphischen den textorientierten Newsreadern der Vorzug zu geben ist...
Zuweilen kommt es vor, dass ein Usenet-Teilnehmer, sei es aus Unwissenheit oder Ignoranz einen Artikel ver\xF6ffentlicht, der in dieser Newsgruppe eigentlich nichts verloren hat.
Sehr h\xE4ufig werden diese Artikel einfach ignoriert.
Wenn aber deutlich ist, dass der Verfasser dies eher unabsichtlich getan hat, sollten Sie ihn in Ihrer Antwort h\xF6flich darauf hinweisen und gleichzeitig daf\xFCr sorgen, dass die nachfolgende Artikel dieser Diskussion in die richtige Newsgruppe umgeleitet werden.
Eine weitere Anwendung f\xFCr Folgenachricht an ist die Ver\xF6ffentlichung eines Artikels in mehreren Newsgruppen, ein sogenanntes Crossposting.
Sie sollten daf\xFCr sorgen, dass die Antworten nur noch in einer Newsgruppe landen.
Dies geschieht \xFCber das Auswahlfeld Folgenachricht an.
In diesem Feld k\xF6nnen Sie die passende Newsgruppe eintragen.
Sind unter Newsgruppen bereits mehrere Gruppen eingetragen, werden diese bereits als Auswahl angeboten.
Wenn Sie im Feld Newsgruppen poster eingeben, wird Ihre Antwort per E-Mail an den Verfasser des Artikels (den Poster) umgeleitet und nicht in die Newsgruppe.
Arbeiten mit einem externen Editor
Dies hat den Vorteil, dass Sie Ihren bevorzugten Editor zum Verfassen der Artikel und E-Mails verwenden k\xF6nnen.
Rechtschreibpr\xFCfung
Es erscheint der Dialog f\xFCr die Rechtschreibpr\xFCfung von KDE.
Anh\xE4nge versenden
KNode erkennt in den allermeisten F\xE4llen selbstst\xE4ndig den korrekten MIME-Typ des Anhangs.
Sollte sich KNode einmal irren, k\xF6nnen Sie den MIME-Typ notfalls auch von Hand \xE4ndern.
Die Abbildung zeigt den Artikel-Editor mit einer PNG-Grafik und einer Textdatei, die als Anhang versendet werden sollen.
Anh\xE4nge versenden
Tun Sie dies aber nur, wenn Sie genau wissen, was Sie tun.
Ein falsch eingetragener MIME-Typ kann dazu f\xFChren, dass der Anhang nicht korrekt versendet wird bzw. sp\xE4ter nicht mehr korrekt wiederhergestellt werden kann.
Anh\xE4nge werden im Englischen als Attachments bezeichnet, und viele Usenet Teilnehmer verwenden vorzugsweise diesen Ausdruck.
In den allermeisten Newsgruppen sind Anh\xE4nge verp\xF6nt.
Versenden Sie einen Anhang nicht ohne explizit dazu aufgefordert worden zu sein, und selbst dann sollten Sie darauf achten, wer Sie dazu auffordert.
Oft wird es so sein, dass der entsprechende Teilnehmer Sie auffordert, ihm die entsprechenden Anh\xE4nge, sofern Sie n\xF6tig sind, per E-Mail zu schicken.
Abgesehen davon, kann es passieren, dass der Newsserver sich weigert, f\xFCr die betreffende Gruppe mit Anh\xE4ngen versehene Artikel anzunehmen sind und diese beim \xDCbertragen sofort zur\xFCckweist.
Das Suchen nach Artikeln
Wenn Sie h\xE4ufiger News lesen und eine Reihe von Gruppen abonniert haben, werden Sie fr\xFCher oder sp\xE4ter in die Situation kommen, dass Sie einen ganz bestimmten Artikel suchen, aber nicht mehr genau wissen, wo er zu finden ist.
Die Suchen Funktion von KNode bietet hier eine wesentliche Erleichterung.
Die folgende Abbildung zeigt den Suchen Dialog.
Der Suchen Dialog
Der Suchen Dialog besteht aus vier Seiten, die eine Unterteilung der Suchkriterien vornehmen und die Sie \xFCber die Reiter oben anw\xE4hlen k\xF6nnen.
Die erste Seite enth\xE4lt die Einstellungen f\xFCr die Suchkriterien Betreff und Absender.
Die zweite Seite enth\xE4lt die Angaben f\xFCr die Message-ID des Artikels und seiner Referanzen.
Die dritte Seite enth\xE4lt die Einstellungen, die den Status einer Nachricht betreffen und die letzte, die den Titel Weitere tr\xE4gt, Suchkriterien, die sich nicht den beiden ersten Kategorien zuordnen lassen.
Wie Sie bereits bemerkt haben werden, \xE4hnelt der Dialog Suchen sehr stark dem Dialog f\xFCr die Definition von Filtern.
Die Bedienung ist identisch und sollte Ihnen keine Probleme bereiten, wenn Sie bereits eigene Filter definiert haben.
Die Suchen Funktion von KNode bezieht sich auf alle Newsgruppen, angezeigt werden dabei die Artikel der jeweils aktiven Newsgruppe.
Sie k\xF6nnen die aktive Newsgruppe wechseln, w\xE4hrend der Dialog Suchen ge\xF6ffnet ist.
Wenn Sie eine Suche durchgef\xFChrt haben, erscheinen die betreffenden Artikel in der Artikelansicht.
Sobald Sie den Dialog Suchen mit Schlie\xDFen beenden, wird das Suchergebnis in der Artikelansicht gel\xF6scht, und es erscheinen wieder die vom aktiven Filter vorgegebenen Artikel.
Suche beginnen
Mit diesem Knopf starten Sie die Suche nach den von Ihnen vorgegebenen Kriterien.
Im Betrachter erscheinen alle Artikel der Newsgruppe, die die Suchkriterien erf\xFCllen.
Sobald Sie den Dialog schlie\xDFen, wird wieder die normale Ansicht angezeigt.
Neue Suche
Dieser Knopf l\xF6scht alle eingestellten Suchkriterien.
\xDCberschreiben und Zur\xFCcknehmen von Artikeln
Diese Kapitel befasst sich mit dem \xDCberschreiben und Zur\xFCcknehmen von Artikeln, zwei Funktionen, die Sie im Allgemeinen wahrscheinlich nicht sehr oft ben\xF6tigen, die aber zu den Komfortfunktionen eines Newsreaders geh\xF6ren.
Beide Funktionen setzen voraus, dass die News-Server mit dieser Funktionalit\xE4t umgehen k\xF6nnen.
Zudem sollten Sie bedenken, dass diese Funktionen nicht garantieren k\xF6nnen, dass der zu l\xF6schende oder zu \xFCberschreibende Artikel nicht bereits von anderen Usenet Teilnehmern gelesen wurde, ehe der News-Server die Anweisung zum \xDCberschreiben oder Zur\xFCcknehmen erh\xE4lt.
Dies sollten sie vor allem dann im Auge behalten, wenn Sie bislang der Meinung waren, ein unbedacht ver\xF6ffentlichter Artikel lasse sich ja ganz einfach wieder l\xF6schen.
Es gilt also weiterhin:
Erst nachdenken, dann ver\xF6ffentlichen.
Zur\xFCcknehmen
Einen Artikel zur\xFCcknehmen bedeutet eigentlich, ihn aus der Newsgruppe zu l\xF6schen.
Im Englischen wird hierf\xFCr der Begriff Cancel verwendet.
Warum sollte man einen Artikel zur\xFCcknehmen?
Nun, trotz aller Vorsicht und gutem Willen passiert es zuweilen, dass man schlichtweg "Bl\xF6dsinn" ver\xF6ffentlicht hat und diesen im Nachhinein gerne aus der Newsgruppe verschwinden s\xE4he.
Manchmal hat man sich einfach im Affekt zu einer Reaktion hinrei\xDFen lassen, die man nun nicht einfach so stehen lassen will.
Eine pers\xF6nliche Beleidigung, die von allen gelesen werden kann, macht sich nicht gut, vor allem dann, wenn es einem sp\xE4ter Leid tut.
Also hilft nur noch eins:
Sie m\xFCssen den Artikel zur\xFCcknehmen.
Dazu markieren Sie den Artikel, den Sie zur\xFCcknehmen wollen, und w\xE4hlen Sie im Kontextmen\xFC den Eintrag Artikel zur\xFCcknehmen.
Wenn Sie sicher sind, dass es der richtige Artikel ist, best\xE4tigen Sie die vorsichtige Nachfrage von KNode mit Ja.
Daraufhin werden Sie gefragt, ob Sie die Zur\xFCcknahme-Nachricht sofort oder erst sp\xE4ter verschicken m\xF6chten.
Zur Anschauung entscheiden wir uns jetzt f\xFCr den Knopf Sp\xE4ter.
Sie werden feststellen, das jetzt eine neue Nachricht im Ordner Ausgang liegt.
Nun wollen wir die sogenannte Zur\xFCckname-Nachricht n\xE4her betrachten.
Im Subject steht nun etwa der Wortlaut:
cancel of <n177m8.1m.ln@konqui.org>
Die seltsame Zeichenfolge in spitzen Klammern ist die Message-ID des Artikels, den Sie zur\xFCcknehmen wollen, und die Nachricht ist eine Mitteilung f\xFCr den News-Server, Ihren Artikel zu l\xF6schen.
Daran erkennt der Server, dass es sich nicht um einen gew\xF6hnlichen Artikel, sondern um eine Steuernachricht handelt.
In diesem Fall um das L\xF6schen (cancel) eines Artikels.
Da wir uns daf\xFCr entschieden haben, die Zur\xFCcknahme-Nachricht nicht sofort abzuschicken, k\xF6nnen wir Sie selbst an diesem Punkt noch aus dem Ordner Ausgang l\xF6schen.
Beachten Sie bitte, dass ein Artikel eindeutig nur \xFCber seine Message-ID zu identifizieren ist.
Das setzt f\xFCr das Zur\xFCcknehmen des Artikels das Vorhandensein der Message-ID voraus.
Normalerweise erh\xE4lt der Artikel seine Message-ID erst, wenn er beim News-Server anlangt.
Darum k\xF6nnen Sie Ihre Artikel nur Zur\xFCcknehmen, wenn Sie bereits in der Newsgruppe ver\xF6ffentlicht wurden.
Die Artikel im Ordner Gesendete besitzt noch keine Message-ID und sind darum von dort aus nicht zu l\xF6schen.
Eine Ausnahme gibt es:
Wenn Sie KNode so konfiguriert haben, dass er selbst eine Message-ID generiert, k\xF6nnen Sie Ihre Artikel auch aus dem Ordner Gesendete heraus zur\xFCcknehmen.
KNode erlaubt nur das Zur\xFCcknehmen eigener Artikel und weigert sich ganz einfach die Artikel anderer Usenet-Teilnehmer zu l\xF6schen.
\xDCberschreiben
Das \xDCberschreiben, im Englischen mit supersede bezeichnet, dient dazu einen Artikel durch eine neue bzw. ge\xE4nderte Fassung zu ersetzen.
Ein Beispiel f\xFCr die Anwendung der \xDCberschreiben Funktion w\xE4re folgendes Szenario:
Sie haben gerade einen recht langen Artikel \xFCber ein bestimmtes Thema verfasst und diesen bereits versendet.
Leider f\xE4llt Ihnen dabei auf, dass der letzte Abschnitt einen peinlichen Fehler enth\xE4lt.
Nun k\xF6nnten Sie hingehen und den Artikel \xFCber die Funktion Zur\xFCcknehmen m\xF6glichst schnell l\xF6schen und einen neuen, \xFCberarbeiteten Artikel in der Newsgruppe zu ver\xF6ffentlichen.
Es geht aber auch einfacher.
Markieren Sie den betreffenden Artikel in der Artikelansicht und w\xE4hlen Sie \xFCber das Kontextmen\xFC den Eintrag Artikel \xFCberschreiben.
KNode fragt Sie nun, ob Sie diesen Artikel tats\xE4chlich \xFCberschreiben wollen.
Bejahen Sie diese Frage, wird der Artikel-Editor mit dem Inhalt des betreffenden Artikels ge\xF6ffnet.
Im Editor k\xF6nnen Sie nun die beabsichtigten \xC4nderungen oder Korrekturen vornehmen und den Artikel wie einen gew\xF6hnlichen Artikel versenden.
Wenn der Artikel nun vom News-Server in Empfang genommen wird, erkennt dieser anhand bestimmter Vorspannzeilen, dass dieser Artikel einen bestimmten anderen ersetzen soll.
Wenn Sie genau hinsehen, werden Sie eine Zeile sehen, die \xE4hnlich wie diese aussieht:
Supersedes: <oggcm8.4n5.ln@konqi.org>
Dies ist die Anweisung f\xFCr den News-Server, den Artikel mit der Message-ID <oggcm8.4n5.ln@konqi.org> durch den neu eingetroffenen Artikel zu ersetzen.
Abgesehen von diesem Beispiel findet das \xDCberschreiben von Artikel vor allem bei regelm\xE4\xDFig ver\xF6ffentlichten Artikeln wie beispielsweise den FAQs seine Anwendung.
So werden \xE4ltere Artikel einfach von den aktualisierten Artikeln \xFCberschreiben, ohne dass sich eine F\xFClle verschiedener Versionen in der betreffenden Newsgruppe ansammelt.
Auch hier gilt:
Der Einsatz der Funktion \xDCberschreiben ist nur m\xF6glich, wenn KNode die Message-ID des betreffenden Artikels kennt.
Diese ist aber im Allgemeinen erst bekannt, wenn der Artikel bereits in der Newsgruppe ver\xF6ffentlicht wurde, da die Message-ID vom News-Server vergeben wird.
Ein \xDCberschreiben ist also nur \xFCber den bereits ver\xF6ffentlichten Artikel in der Newsgruppe m\xF6glich.
Eine Ausnahme ist dann gegeben, wenn Sie KNode so konfiguriert haben, dass er selbst eine Message-ID generiert.
In diesem Fall k\xF6nnen Sie Ihre Artikel auch \xFCber den Ordner Gesendete \xFCberschreiben.
KNode gestattet nur das \xDCberschreiben eigener Artikel.
Bewerten, \xDCberwachen und Ignorieren
Das Bewerten sowie das \xDCberwachen und Ignorieren von Diskussionen sind im Grunde nur drei unterschiedliche Bezeichnungen f\xFCr ein und denselben Vorgang.
Mit dem Bewerten einer Diskussion legen Sie deren Wichtigkeit fest.
KNode erlaubt eine Bewertung zwischen -100000 und 100000, wobei ein Artikel immer eine Bewertung von 0 erh\xE4lt, sofern Sie dies nicht \xE4ndern.
Daraus k\xF6nnen Sie ableiten, dass Diskussionen, die eine Bewertung von < 0 haben, als unterdurchschnittlich wichtig zu betrachten sind.
Andererseits w\xE4ren somit Artikel, die eine Bewertung von > 0 erhalten, wichtiger als der Durchschnitt.
Die Bewertung ist eine Eigenschaft der Diskussion und jedes Artikels darin.
Demzufolge k\xF6nnen Sie die Bewertung auch als Filterkriterium und bei der Suche nach Artikeln einsetzen.
Beispielsweise k\xF6nnten Sie einen Filter definieren, der alle Artikel anzeigt, die eine Bewertung von > 0 haben, also von Ihnen als wichtig angesehen werden.
Die Funktion \xDCberwachen bewirkt nichts anderes, als dass alle Artikel einer Diskussion automatisch die Bewertung 100 erhalten.
Sie erhalten also eine hohe Bewertung und werden von KNode mit einem besonderen Symbol gekennzeichnet.
Die Funktion Ignorieren bewirkt genau das Gegenteil.
Die betreffenden Artikel erhalten standardm\xE4\xDFig die Bewertung -100, und KNode zeigt diese Artikel dann einfach nicht mehr an.
Das Bewerten eines Artikels wird im Englischen als Scoring bezeichnet, und dieser Begriff wird auch von vielen deutschen Usenet-Teilnehmern bevorzugt.
Die Bewertung eines Artikels oder einer Diskussion k\xF6nnen Sie entweder manuell \xFCber die rechte Maustaste oder das Men\xFC Bewerten vornehmen.
Hier k\xF6nnen Sie erst einmal die Bewertung mit Diskussion \xFCberwachen und Diskussion ignorieren den Wert direkt setzen.
Au\xDFerdem k\xF6nnen Sie die Bewertung von KNode durch die Definition von Bewertungsregeln automatisch vornehmen lassen.
Die Dialoge unterscheiden sich nur dadurch, dass bei letzterem der Bereich mit der Regelliste neben den Einstellungen angedockt ist.
Der Regel-Editor
Der Regel-Editor besteht aus 4 Bereichen.
Links sehen Sie eine Liste aller bereits vorhandener Regeln.
Mit den Kn\xF6pfen unter der Liste k\xF6nnen Sie eine neue Regel hinzuf\xFCgen, eine bestehende Regel l\xF6schen oder eine Regel kopieren.
Ganz unten haben Sie noch die M\xF6glichkeit, die Anzeige der Regeln zu beschr\xE4nken.
Es k\xF6nnen wahlweise alle oder nur die Regeln, die f\xFCr eine bestimmte Newsgruppe gelten, angezeigt werden.
Wenn Sie in der linken Liste eine Regel ausw\xE4hlen, erscheint diese auf der rechten Seite und kann dort editiert werden.
Oben k\xF6nnen Sie zuerst den Namen der Regel ver\xE4ndern werden und festlegen, f\xFCr welche Newsruppen die Regel gelten soll.
Sie k\xF6nnen hier entweder eine eine oder mehrere Gruppen angeben, ggf. durch Semikola getrennt.
Weiterhin haben Sie die M\xF6glichkeit, abonnierte Gruppen mit dem Auswahlfeld und dem Knopf Gruppe hinzuf\xFCgen hinzuzuf\xFCgen oder einen regul\xE4ren Ausdruck zu verwenden, z.B. ".*" f\xFCr alle Gruppen.
Die Einstellung Regel wird automatisch ung\xFCltig erm\xF6glicht es, die Regel automatisch von KNode nach den eingestellten Tagen l\xF6schen zu lassen.
Dies macht z.B. dann Sinn, wenn sich eine Person etwas danebenbenimmt und Sie erst einmal einige Tage nichts mehr von demjenigen lesen wollen.
In dem Feld Bedingungen geben Sie die Bedingungen an, die erf\xFCllt sein m\xFCssen, damit die Regel greift.
Standardm\xE4\xDFig ist dort nur eine Bedingung vorgesehen, das k\xF6nnen Sie aber mit den Kn\xF6pfen Mehr und Weniger ver\xE4ndern.
Wenn Sie mehrere Bedingungen haben, bestimmt das Feld Passt auf alle Bedingungen, dass die Regel erst dann greift, wenn alle Bedingungen erf\xFCllt sind.
Ist das Feld Passt auf beliebige Bedingungen ausgew\xE4hlt, reicht es, wenn eine Bedingung erf\xFCllt ist, damit die Regel greift.
Die Bedingung besteht grunds\xE4tzlich aus 2 Auswahlfeldern und einem freien Text.
In dem ersten Auswahlfeld wird der Teil des Artikels ausgew\xE4hlt, auf den sich die Bedingung bezieht.
Dieser Teil wird mit dem freien Textfeld verglichen.
Wie das verglichen wird, gibt das zweite Auswahlfeld an.
Hier kann bestimmt werden, ob der freie Text ein Teilstring des ausgew\xE4hlten Headerfeldes sein soll, ob er dem genau entsprechen soll, ob er gr\xF6\xDFer oder kleiner sein soll.
Auch regul\xE4re Ausdr\xFCcke sind hier wieder m\xF6glich.
Wenn man bei Nicht einen Haken setzt, ist die Bedingung erf\xFCllt, wenn das Eingestellte nicht zutrifft.
So viel erst einmal zur Theorie.
Jetzt nehmen wir mal ein paar praktische Beispiele.
Sie wollen alle Artikel von Theodor Test rausfiltern.
Dann stellen Sie als Header-Zeile "From" ein, geben an, dass der dem Textfeld genau entsprechen soll und schreiben den Namen in das Textfeld.
Aber schauen Sie sich vorher einmal den Header eines Artikels von Theodor Test an, ob der da auch genau so steht!
Oder Sie haben keine Lust, Artikel mit mehr als 100 Zeilen zu lesen.
Dann w\xE4hlen Sie als ma\xDFgebenden Header-Eintrag das Lines-Feld, stellen "gr\xF6\xDFer als" ein und geben im Textfeld "100" vor.
Zu guter letzt m\xFCssen Sie diese Artikel dann noch ausblenden.
Letztes Beispiel:
Sie interessieren sich nat\xFCrlich brennend f\xFCr alle Artikel, die mit KNode zu tun haben.
Jetzt k\xF6nnten Sie als Header-Eintrag "Subject", "enth\xE4lt Teilstring" und als Textfeld "Knode" anw\xE4hlen.
Was machen Sie aber, wenn der Name des Newsreaders nicht erw\xE4hnt wird?
In diesem Fall bietet sich aber ein regul\xE4rer Ausdruck an.
Ich w\xFCrde hier "subject", "passt auf regul\xE4ren Ausdruck" und "knode|newsreader|usenet" verwenden.
Damit bekommen Sie alle Artikel, die eines der drei Worte im Subject haben.
Alternativ k\xF6nnen Sie nat\xFCrlich f\xFCr die 3 Worte auch 3 Bedingungen anlegen und die Option passt auf beliebige Bedingung ausw\xE4hlen.
Nimmt aber deutlich mehr Platz in Anspruch und ist eher unelegant.
Zu guter Letzt k\xF6nnen und sollten Sie noch bestimmen, was mit den ausgew\xE4hlten Artikeln jetzt eigentlich passieren soll.
Das machen Sie im Bereich "Aktion".
Der wichtigste Punkt hier ist Bewertung anpassen.
Ist diese Aktion ausgew\xE4hlt, wird die Bewertung des Artikels um den angegebenen Wert erh\xF6ht oder gesenkt.
Als n\xE4chstes kann man beim Auffinden eines Artikels, auf den die Regel anzuwenden ist, eine kleine Nachricht anzeigen lassen.
Und man kann mit Header einf\xE4rben die Nachricht in der Artikelliste andersfarbig darstellen.
Interessante Artikel lassen sich so zum Beispiel in grellem Lila darstellen und fallen sofort ins Auge.
Au\xDFerdem werden Sie automatisch auf alle neuen Artikel angewandt.
Bewertungen machen am meisten Sinn im Zusammenhang mit Filtern, d.h.
Sie vergeben eine Bewertung und filtern die so bewerteten Artikel aus der Anzeige heraus.
Lokale Identit\xE4ten
KNode erm\xF6glicht es Ihnen, f\xFCr jeden Newszugang und sogar jede Newsgruppe, die Sie abonniert haben, eine eigene Identit\xE4t mit Namen, E-Mail-Adresse, Antwortadresse und Signatur zu definieren.
Die Einrichtung einer lokalen Identit\xE4t ist denkbar einfach und erfolgt hinsichtlich der Eingabe, wie bei Ihrer globalen Identit\xE4t.
Um eine lokale Identit\xE4t anzulegen, markieren Sie den News-Zugang oder die entsprechende Newsgruppe in der Ordneransicht und w\xE4hlen aus dem Kontextmen\xFC den Men\xFCeintrag Gruppen-Einstellungen.
Die zweite Dialogseite ist identisch mit dem Dialog f\xFCr die globale Identit\xE4t.
Best\xE4tigen Sie Ihre Eingaben mit OK, werden alle Ihre Artikel f\xFCr diesen News-Zugang bzw. in der betreffenden Newsgruppe fortan mit den hier getroffenen Einstellungen ver\xF6ffentlicht.
Wenn Sie eine abonnierte Gruppe k\xFCndigen, bei der Sie eine lokale Identit\xE4t eingestellt hatten, gehen diese Einstellungen verloren.
Abonnieren Sie die selbe Gruppe zu einem sp\xE4teren Zeitpunkt erneut, m\xFCssen Sie die entsprechenden Einstellungen erneut vornehmen.
F\xFCr neu abonnierte Newsgruppen gilt als Voreinstellung immer die globale Identit\xE4t.
Das Selbe gilt f\xFCr die lokale Identit\xE4t eines News-Zugangs, den sie l\xF6schen und sp\xE4ter erneut einrichten.
Mehrere News-Zug\xE4nge verwalten
KNode bietet Ihnen die M\xF6glichkeit Ihre News von mehreren Servern zu beziehen.
Im Allgemeinen besteht keine Notwendigkeit, mehrere News-Zug\xE4nge anzulegen.
Ein Anwendungsfall ist jedoch dann gegeben, wenn Sie bei mehreren Anbietern angemeldet sind, deren News-Server aber jeweils nur dann erreichbar sind, wenn Sie auch \xFCber diesen Anbieter eingew\xE4hlt sind.
In diesem Fall k\xF6nnen Sie f\xFCr jeden Anbieter einen separaten News-Zugang anlegen.
Ein anderes Beispiel f\xFCr die Notwendigkeit eines zweiten oder mehrerer News-Zug\xE4nge ergibt sich aus der Tatsache, dass ein News-Server nicht alle existierenden Newsgruppen bereitstellen muss.
Und die meisten News-Server sind in der Tat Beschr\xE4nkungen unterworfen.
Hiervon sind vor allem Gruppen betroffen, in denen bin\xE4re Inhalte ver\xF6ffentlicht werden, beispielsweise Bilder.
Bietet Ihr News-Server die von Ihnen gew\xFCnschte Gruppe nicht an und findet sich der Betreiber auch nicht bereit, diese auf Ihre Bitte hin bereitzustellen, k\xF6nnen Sie KNode anweisen, diese Newsgruppe bei einem anderen News-Server anzufordern.
Hier k\xF6nnen Sie \xFCber den Knopf Hinzuf\xFCgen einen neuen Zugang anlegen.
Der Einstellungsvorgang ist identisch mit dem Ihres ersten News-Zugangs, abgesehen davon, dass Sie nat\xFCrlich die entsprechenden Daten wie den Servernamen, ggf. die Zugangsberechtigung entsprechend anpassen m\xFCssen.
Wenn der Zugang angelegt wurde, erscheint er in der Ordneransicht, und Sie k\xF6nnen nun die gew\xFCnschten Newsgruppen abonnieren.
Das L\xF6schen eines vorhandenen News-Zugangs erfolgt \xFCber den Knopf L\xF6schen
\xDCber Eigenschaften im Kontexmen\xFC des News-Zugangs k\xF6nnen Sie eine Identit\xE4t einstellen, die nur f\xFCr diesen News-Zugang g\xFCltig ist.
Artikel mit PGP signieren und \xFCberpr\xFCfen
PGP ist das verbreiteteste Verfahren, um Daten zu verschl\xFCsseln und zu signieren.
Anhand der PGP-Signatur kann man \xFCberpr\xFCfen, ob die zugeh\xF6rigen Daten tats\xE4chlich von dem angegebenen Absender stammt oder ob die Daten durch Dritte verf\xE4lscht wurden.
PGP-Programme inklusive Anleitungen finden Sie im Internet unter http://www.pgpi.org
KNode bietet Ihnen die M\xF6glichkeit, Ihre Artikel mit PGP zu signieren und mit PGP signierte Artikel zu \xFCberpr\xFCfen.
Sie werden daraufhin nach Ihrem PGP-Passwort gefragt und die Nachricht anschlie\xDFend signiert.
Ihre GnuPG/PGP-ID wird automatisch aus dem eingestellten Namen und der E-Mail-Adresse gebildet und ist mit dem Absender im Header des Artikels identisch.
Befehls Referenz
Die im Folgenden beschriebene Tastaturbelegung gilt nur, wenn Sie die Standard-Tastaturbelegung nicht ver\xE4ndert haben.
Das KNode Hauptfenster
Das Men\xFC Datei
Speichert den ausgew\xE4hlten Artikel in eine Datei.
Druckt den ausgew\xE4hlten Artikel.
Datei Wartende Nachrichten versenden
Versendet die Nachrichten, die im Ordner Ausgang liegen.
Datei Netzwerk anhalten
Unterbricht bestehende Verbindungen zum News/E-Mail-Server KNode
Beendet KNode.
Das Men\xFC Bearbeiten
Kopiert den markierten Text in die Zwischenablage.
Markiert den gesamten Inhalt des Artikels
F4 Artikel Suchen
\xD6ffnet den Dialog zur Suche nach Artikeln, die bestimmte Kriterien erf\xFCllen
Bearbeiten Artikel mit dieser ID abholen...
Erm\xF6glicht den Download eines Artikels mit einer vorgegebenen Artikel-ID
Das Men\xFC Ansicht
Ansicht Diskussionen anzeigen
Ist diese Einstellung markiert, zeigt KNode Diskussionen in der Artikelansicht als Baumstruktur an.
Ansicht Diskussionsverl\xE4ufe anzeigen
Ist diese Einstellung markiert, zeigt KNode Diskussionsverl\xE4ufe vollst\xE4ndig an.
Diese Einstellung hat nur Wirkung, wenn die Darstellung von Diskussionen aktiv ist.
Ansicht Diskussionsverl\xE4ufe ausblenden
Ist diese Einstellung markiert, zeigt KNode Diskussionsverl\xE4ufe nicht an.
Diese Einstellung hat nur Wirkung, wenn die Darstellung von Diskussionen aktiv ist.
T Ansicht Diskussionsverlauf anzeigen / ausblenden
Zeigt den Verlauf einer Diskussion an bzw. blendet ihn aus.
Ansicht Filter
Erlaubt die Auswahl eines Filters f\xFCr die Artikelansicht.
Ansicht Sortieren
Erlaubt die Auswahl des Sortierkriteriums f\xFCr die Artikelansicht
F5 Ansicht Artikelansicht aktualisieren
Aktualisiert die Anzeige in der Artikelansicht.
Ansicht Vollst\xE4ndigen Vorspann anzeigen
Ist diese Einstellung markiert, zeigt KNode den kompletten Vorspann eines Artikels im Betrachter an.
Ansicht Entschl\xFCsseln (ROT 13)
Ist diese Einstellung markiert, zeigt KNode s\xE4mtliche Buchstaben eines Artikels um 13 Zeichen verschoben an.
Ansicht PGP-Signatur \xFCberpr\xFCfen
\xDCberpr\xFCft die ggf. im Artikel vorhandene PGP-Signatur.
X Ansicht Benutze Festbreitenschrift
Aktiviert die in den Einstellungen vorgegebene Festbreitenschrift f\xFCr den Betrachter.
Ansicht Zeichensatz
Hier kann man einstellen, mit welchem Zeichensatz die Artikel angezeigt werden sollen.
Das Men\xFC Gehe
B Gehe Vorheriger Artikel
Springt zum vorherigen Artikel in der Artikelansicht.
N Gehe N\xE4chster Artikel
Springt zum n\xE4chsten Artikel in der Artikelansicht.
Springt zum n\xE4chsten ungelesenen Artikel und ggf. zum ersten ungelesenen in der nachfolgenden Newsgruppe.
Springt zur n\xE4chsten ungelesenen Diskussion und ggf. zur n\xE4chsten ungelesenen Diskussion in der nachfolgenden Newsgruppe.
- Gehe Vorherige Gruppe
Springt zur vorherigen Gruppe in der Ordneransicht.
+ Gehe N\xE4chste Gruppe
Springt zur n\xE4chsten Newsgruppe in der Ordneransicht.
Das Men\xFC Zugang
Zugang Neue Artikel f\xFCr alle Gruppen abholen
Baut eine Verbindung zum News-Server auf und holt neue Artikel ab.
Zugang Newsgruppen abonnieren
Ruft den Dialog zum Abonnieren der Gruppen f\xFCr den aktiven Zugang auf.
Zugang Alle Gruppen auf veraltete Artikel pr\xFCfen
Hier kann man KNode manuell anweisen, alle Newsgroups nach alten Beitr\xE4gen zu durchsuchen und diese zu l\xF6schen.
Zugang Zugangseinstellungen
Ruft den Einstellungsdialog f\xFCr den aktiven Zugang auf.
Zugang Zugang l\xF6schen
L\xF6scht den aktiven Zugang und alle abonnierten Gruppen dieses Zugangs.
Das Men\xFC Gruppen
Gruppen Neue Artikel abholen
Baut eine Verbindung zum News-Server auf und holt neue Artikel ab.
Gruppen Gruppe auf veraltete Artikel pr\xFCfen
\xDCberpr\xFCft die Newsgruppe auf veraltete Artikel und l\xF6scht diese.
Gruppen Gruppe reorganisieren
Aktualisiert die Artikelansicht anhand des eingestellen Sortierkriteriums.
Gruppen Alle als gelesen markieren
Setzt den Status aller Artikel in der Newsgruppe auf "gelesen".
Gruppen Alle als ungelesen markieren
Setzt den Status aller Artikel in der Newsgruppe auf "ungelesen".
Gruppen Gruppen-Einstellungen
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr die gruppenlokalen Einstellungen.
Gruppen Gruppe k\xFCndigen
K\xFCndigt die gerade aktive Newsgruppe.
Das Men\xFC Ordner
Ordner Neuer Ordner
Legt einen neuen Hauptordner an.
Ordner Neuer Unterordner
Legt einen neuen Unterordner an.
Ordner Ordner umbenennen
Hiermit kann man den markierten Ordner umbenennen.
Ordner MBox-Ordner importieren
Mit dieser Funktion kann man einen MBox-Ordner in den markierten Ordner importieren.
Ordner Als MBox-Ordner exportieren
Mit dieser Funktion kann man den markierten Ordner in einen MBox-Ordner exportieren.
Ordner Ordner komprimieren
Entfernt gel\xF6schte Nachrichten aus dem markierten Ordner.
Ordner Alle Ordner komprimieren
Entfernt gel\xF6schte Nachrichten aus allen Ordnern.
Ordner Ordner leeren
L\xF6scht alle Nachrichten aus dem markierten Ordner.
Ordner Ordner l\xF6schen
L\xF6scht den markierten Ordner
Das Men\xFC Artikel
P Artikel In Newsgruppe ver\xF6ffentlichen
Ruft den Artikel-Editor mit den Vorgaben zum Verfassen eines neuen Artikels f\xFCr die aktiven Newsgruppe auf.
R Artikel Folgenachricht an Newsgruppe
Ruft den Artikel-Editor zum Verfassen einer Folgenachricht mit dem Inhalt des gerade aktiven Artikels auf.
A Artikel Antworten per E-Mail
Ruft den Artikel-Editor zum Verfassen einer E-Mail an den Verfasser des gerade aktiven Artikels auf.
F Artikel Weiterleiten per E-Mail
Ruft den Artikel-Editor zum Weiterleiten des gerade aktiven Artikels per E-Mail auf.
D Artikel Als gelesen markieren
Setzt den Status des aktiven Artikels auf "gelesen".
U Artikel Als ungelesen markieren
Setzt den Status des aktiven Artikels auf "ungelesen".
Setzt den Status der Artikel der aktiven Diskussion auf "gelesen".
Setzt den Status der Artikel der aktiven Diskussion auf "ungelesen".
Artikel Artikel zur\xFCcknehmen
Generiert eine Nachricht, die den aktiven Artikel im Usenet l\xF6scht.
Diese Funktion kann nur auf eigene Artikel angewendet werden.
Artikel Artikel \xFCberschreiben
Ruft den Artikel-Editor mit dem Inhalt des aktive Artikels auf.
Wird dieser Artikel versendet, ersetzt er den urspr\xFCnglichen Artikel.
Diese Funktion kann nur auf eigene Artikel angewendet werden.
O Artikel In eigenem Fenster \xF6ffnen
Der aktive Artikel wird in einem eigenen Betrachter ge\xF6ffnet.
Artikel Quelltext anzeigen
Der Quelltext des aktiven Artikels wird in einem eigenen Fenster angezeigt.
E Artikel Artikel bearbeiten
\xD6ffnet den Artikel-Editor zum Bearbeiten der aktiven Nachricht.
Es k\xF6nnen nur Nachrichten in den Ordnern Ausgang und Entw\xFCrfe bearbeitet werden.
Entf Artikel Artikel l\xF6schen
L\xF6scht die aktive Nachricht.
Es k\xF6nnen nur Nachrichten in den Ordnern Ausgang und Entw\xFCrfe gel\xF6scht werden.
Artikel Sofort versenden
Versendet die aktive Nachricht.
Es k\xF6nnen nur Nachrichten in den Ordnern Ausgang und Entw\xFCrfe bearbeitet werden.
Das Men\xFC Bewertung
Der Dialog zum Bearbeiten der Bewertungsregeln wird ge\xF6ffnet.
Bewertung Neuberechnung der Bewertung
Die Bewertung wird zur\xFCckgesetzt und nach den eingestellten Regeln neu berechnet.
Erstellt eine Regel, nach der s\xE4mtliche Artikel des Autors des markierten Artikels eine geringere Bewertung bekommen.
Erstellt eine Regel, nach der s\xE4mtliche Artikel des Autors des markierten Artikels eine h\xF6here Bewertung bekommen.
W Bewertung Diskussion \xFCberwachen
Setzt die Bewertung der Diskussion auf die eingestellte Bewertung f\xFCr \xFCberwachte Diskussionen (Standard = 100).
I Bewertung Diskussion ignorieren
Setzt die Bewertung der Diskussion auf die eingestellte Bewertung f\xFCr ignorierte Diskussionen (Standard = -100).
Das Men\xFC Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Ist die Einstellung markiert, wird die Werkzeugleiste von KNode angezeigt.
Einstellungen Statuszeile anzeigen
Ist die Einstellung markiert, wird die Statuszeile von KNode angezeigt.
Einstellungen Gruppenansicht anzeigen
Hier k\xF6nnen sie einstellen, ob die Gruppenansicht von KNode angezeigt werden soll.
Einstellungen Artikelansicht anzeigen
Hier k\xF6nnen Sie einstellen, ob KNode die Artikelansicht anzeigt oder nicht.
Einstellungen Betrachter anzeigen
Mit dieser Einstellung k\xF6nnen Sie den Betrachter ein- und ausblenden.
Einstellungen Kurzbefehle einrichten...
Es wird der Dialog zur Einstellung der Tastenbelegung aufgerufen.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Es wird der Dialog zur Einrichtung der Werkzeugleisten aufgerufen.
Einstellungen KNode einrichten...
Es wird der Dialog zur Einrichtung von KNode aufgerufen.
Das Men\xFC Hilfe
Hilfe Handbuch zu KNode
Die Onlinehilfe von KNode wird aufgerufen, das vorliegende Dokument.
Aufruf der Kurzhilfe.
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche
Es wird der Dialog zur Mitteilung von Fehlern oder W\xFCnschen aufgerufen.
Hilfe \xDCber KNode
Es wird der Dialog mit Informationen \xFCber das Programm KNode aufgerufen.
Hilfe \xDCber KDE
Es wird der Dialog mit Informationen \xFCber das KDE-Projekt und die vorliegende KDE-Version aufgerufen.
Das Editor Men\xFC
Das Men\xFC Datei
Datei Sofort versenden
Versendet den Artikel im Editor.
Datei Sp\xE4ter versenden
Legt den bearbeiteten Artikel im Ordner Ausgang ab.
Datei Als Entwurf speichern
Legt den bearbeiteten Artikel im Ordner Entw\xFCrfe ab.
Datei L\xF6schen
L\xF6scht den bearbeiteten Artikel.
Schlie\xDFt das Editor Fenster.
Das Men\xFC Bearbeiten
Macht die letzte \xC4nderung r\xFCckg\xE4ngig.
Hebt die Wirkung von R\xFCckg\xE4ngig wieder auf.
Entfernt den markierten Text und legt ihn in die Zwischenablage.
Kopiert den markierten Text in die Zwischenablage.
F\xFCgt den Inhalt der Zwischenablage an der Position des Cursors ein.
Bearbeiten Als Zitat einf\xFCgen
F\xFCgt den Inhalt der Zwischenablage an der Position des Cursors ein und setzt an den Zeilenanfang immer ein Zitatzeichen (">").
Bearbeiten Alles ausw\xE4hlen
Markiert den gesamten Inhalt des Editorfensters.
Ruft den Dialog zur Suche im Editorfenster auf.
Ruft den Dialog zum Ersetzen von Text im Editorfenster auf.
Das Men\xFC Anh\xE4ngen
Anh\xE4ngen Signatur anh\xE4ngen
F\xFCgt die eigene Signatur an das Ende der bearbeiteten Nachricht.
Anh\xE4ngen Datei einf\xFCgen...
Ruft den Dateiauswahl-Dialog auf.
Die ausgew\xE4hlte Datei wird an der Cursorposition in das Editorfenster eingef\xFCgt.
Anh\xE4ngen Datei in Bereich einf\xFCgen
Ruft den Dateiauswahl-Dialog auf.
Die ausgew\xE4hlte Datei wird an der Cursorposition in das Editorfenster eingef\xFCgt und ein Rahmen aus ASCII-Zeichen darum erzeugt.
Anh\xE4ngen Datei anh\xE4ngen...
Ruft den Dateiauswahl-Dialog auf.
Die ausgew\xE4hlte Datei wird als Anhang der Nachricht beigef\xFCgt.
Das Men\xFC Optionen
Optionen Versende News-Artikel
Aktiviert/Deaktiviert das Versenden der Nachricht als News-Artikel
Optionen Versende E-Mail
Aktiviert/Deaktiviert das Versenden der Nachricht als E-Mail, ggf. wird ein externer Editor aufgerufen.
Optionen Zeichensatz einstellen
Hier kann man den Zeichensatz des Artikels vorgeben.
\xDCblich ist iso-8859-1.
Optionen Zeilenumbruch
Aktiviert/Deaktiviert den Zeilenumbruch im Editor.
Das Men\xFC Extras
Extras Zitatzeichen hinzuf\xFCgen
Stellt den markierten Zeilen ein ">" voran.
Extras Zitatzeichen entfernen
Entfernt ggf. ein vorhandenes Zitatzeichen am Anfang der markierten Zeilen.
Extras Bereich hinzuf\xFCgen
Stellt die markierten Zeilen als Bereich dar.
Extras Bereich entfernen
Entfernt die Bereichsmarkierung des markierten Bereichs.
Extras Artikel mit PGP signieren
Signiert den Artikel mit PGP.
Extras Urspr\xFCnglichen Text wiederherstellen (ohne Umbruch)
Stellt bei Antworten die urspr\xFCngliche Nachricht wieder her.
Extras Verschl\xFCsseln (Rot-13)
Verschl\xFCsselt den markierten Text indem die Buchstaben um 13 Zeichen im Alphabet verschoben werden.
Extras Externen Editor aufrufen
Startet den externen Editor mit dem Inhalt des Editorfensters.
Ruft den Dialog f\xFCr die Rechtschreibpr\xFCfung auf.
Das Men\xFC Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Ist diese Einstellung markiert, wird die Werkzeugleiste des Editors angezeigt.
Einstellungen Statuszeile anzeigen
Ist die Einstellung markiert, wird die Statuszeile von KNode angezeigt.
Einstellungen Kurzbefehle einrichten...
Es wird der Dialog zur Einstellung der Tastenbelegung aufgerufen.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Es wird der Dialog zur Einrichtung der Werkzeugleisten aufgerufen.
Einstellungen KNode einrichten...
Ruft den Dialog f\xFCr die Einrichtung von KNode auf.
Das Men\xFC Hilfe
Hilfe Handbuch zu KNode
Die Onlinehilfe von KNode wird aufgerufen, das vorliegende Dokument.
Aufruf der Kurzhilfe.
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche
Es wird der Dialog zur Mitteilung von Fehlern oder W\xFCnschen aufgerufen.
Hilfe \xDCber KNode
Es wird der Dialog mit Informationen \xFCber das Programm KNode aufgerufen.
Hilfe \xDCber KDE
Es wird der Dialog mit Informationen \xFCber das KDE-Projekt und die vorliegende KDE-Version aufgerufen.
Fragen und Antworten
Ich habe KDE 3 installiert, aber KNode ist nicht im K-Men\xFC vorhanden.
Existiert der Eintrag "Internet"?
Wenn nicht, ist es wahrscheinlich, dass Sie das Paket kdenetwork nicht installiert haben.
M\xF6glicherweise wird es von Ihrer Distribution nicht automatisch installiert.
Ist der Eintrag vorhanden, aber der Eintrag "KNode" im Men\xFC fehlt, dann sollten Sie zun\xE4chst eine Konsole \xF6ffnen und versuchen KNode von dort zu starten.
Dies geschieht durch:
Erscheint eine Fehlermeldung, die darauf hinweist, dass KNode nicht gestartet oder gefunden werden konnte, \xFCberpr\xFCfen Sie, ob die Datei knode in $KDEDIR/bin vorhanden ist und die Rechte richtig gesetzt wurden.
Wenn ich KNode starte, erscheint zun\xE4chst eine Meldung in der Programmleiste, aber diese verschwindet, ohne dass KNode gestartet wird?
Starten Sie probeweise KNode in der Konsole (siehe vorherige Frage) und beachten Sie, welche Meldungen auf der Konsole ausgegeben werden.
Wenn Ihnen diese Meldungen nichts sagen, Markieren Sie diese mit der Maus, um Sie in die Zwischenablage zu kopieren.
Wenden Sie sich an die KDE-Mailingliste oder verwenden Sie einen anderen Newsreader, um in den KDE-Newsgruppen um Rat zu fragen.
Ich suche einen bestimmten Artikel, der sehr wichtig f\xFCr mich ist, aber KNode hat ihn nicht mehr.
Wo finde ich diesen Artikel?
Ein umfangreiches Archiv f\xFCr Usenet Artikel finden Sie beispielsweise bei groups.google.com/usenet / oder bei AltaVista.
Hier finden Sie auch Artikel, die bereits Jahre alt sind.
Wie kann ich gleichzeitig mehrere Artikel \xF6ffnen und lesen?
\xD6ffnen Sie die gew\xFCnschten Artikel mit Hilfe der Funktion In eigenem Fenster \xF6ffnen.
Meine Artikel erscheinen nicht in der Newsgruppe.
Wenn Sie einen Artikel ver\xF6ffentlichen, kann es eine Weile dauern, ehe er bei Ihrem News-Server gef\xFChrt wird.
Warten Sie also zumindest einige Stunden, ehe Sie den Artikel ein weiteres Mal versenden.
Ich m\xF6chte einen bestimmten Artikel aufbewahren.
Wie kann ich ihn archivieren?
W\xE4hlen Sie den Artikel in der Artikelansicht aus.
Sie k\xF6nnen nun den Artikel in einer Datei abspeichern.
Die eingestellten Vorspannzeilen erscheinen nur bei manchen Artikeln im Betrachter.
Was mache ich falsch?
Das ist nicht ungew\xF6hnlich, da viele der Vorspannzeilen optional sind, d.h.
Sie sind nicht zwingend erforderlich und darum nicht in allen Artikeln enthalten.
KNode zeigt die betreffende Zeile in diesem Fall erst gar nicht an.
Manchmal sehe ich Artikel, die sich auf andere Artikel beziehen, aber KNode zeigt keine Referenzen an.
Woran liegt das?
Das geschieht immer dann, wenn jemand einen Artikel in einer anderen Newsgruppe ver\xF6ffentlicht hat, und in einem Folgeartikel wurde die Funktion Folgenachricht an angewandt.
Die betreffende Antwort ist dann in Ihrer Newsgruppe gelandet, aber die vorherigen Artikel fehlen.
Meist hat derjenige, der den Artikel umgeleitet hat, in seiner Antwort einen Hinweis auf die Umleitung gegeben.
Wenn ich auf einen Artikel antworten will, erscheint eine Fehlermeldung, der externe Editor k\xF6nne nicht gestartet werden.
Der Editor ist aber eingetragen.
Woran liegt das?
Sehen Sie nach, ob hinter dem Namen des Editors der Platzhalter f\xFCr den Dateinamen eingetragen ist.
Wenn nicht, erg\xE4nzen Sie die Eingabezeile.
Wenn Sie kedit verwenden m\xF6chten, muss die Eingabezeile wie folgt lauten:
kedit %f
Fehlt das %f, kann der Editor nicht aufgerufen werden.
Warum kann ich von meinem lokalen Newsserver keine Daten empfangen?
Verwenden Sie KNode zusammen mit einem lokalen News-Server, m\xFCssen Sie sicherstellen, dass dieser korrekt eingerichtet und gestartet ist.
N\xE4here Hinweise dazu entnehmen Sie bitte der Dokumentation Ihres lokalen News-Servers.
Das Vorhandensein des lokalen News-Servers k\xF6nnen Sie einfach mit dem Programm telnet \xFCberpr\xFCfen.
\xD6ffnen Sie dazu eine Konsole, und geben Sie folgendes ein:
% telnet localhost nntp
Daraufhin sollte sich der News-Server mit einer entsprechenden Ausgabe melden.
Trying 127.0.0.1...
Connected to localhost.
Escape character is '^]'.
200 Leafnode NNTP Daemon, version 1.9.16 running at konqi.org
Sie verlassen die telnet -Sitzung mit:
% quit
Sollte dies nicht funktionieren, ist entweder kein lokaler News-Server eingerichtet, oder der betreffende Server wurde nicht gestartet.
Ziehen Sie in diesem Fall bitte die Dokumentation Ihres lokalen News-Servers zu Rate.
Desweiteren m\xFCssen Sie nat\xFCrlich \xFCber eine (Einwahl-)Verbindung zu einem News-Server im Internet verf\xFCgen.
Von dort erh\xE4lt KNode bzw. der lokale News-Server die Artikel.
Ihr Internet-Anbieter sollte Ihnen dar\xFCber Auskunft gegen k\xF6nnen, welchen News-Server Sie verwenden k\xF6nnen.
Diese Informationen ben\xF6tigen Sie in jedem Fall.
Ein Streifzug durch die Welt der Newsgruppen
Dieses Kapitel soll Ihnen einen kurzen \xDCberblick \xFCber die Welt der Newsgruppen und Ihre "Bewohner" vermitteln.
Wer sich hier noch nie hergewagt hat, wird zu Anfang sicherlich auf fremdartige Br\xE4uche und Absonderlichkeiten sto\xDFen, die einem leicht den Eindruck vermitteln, man sei hier nur ein Fremder ohne Beistand.
Aber seien Sie beruhigt, dem ist nicht so.
Das Usenet ist ein Tummelplatz f\xFCr allerhand normale und schr\xE4ge Geister, die hier wertvolle Informationen, Hochgeistiges aber auch Tratsch und andere Belanglosigkeiten verbreiten.
Verweise auf ausf\xFChrlichere und kompetentere Abhandlungen zum Usenet finden Sie unter Weitere Informationsquellen.
Was sind eigentlich...
...
Online-Reader?
Ein Online-Reader stellt die Verbindung zum News-Server her, und Sie lesen Ihre News und versenden eigene Artikel, w\xE4hrend die Verbindung besteht.
...
Offline-Reader?
Ein Offline-Reader stellt die Verbindung zum Server her und holt nur die Vorspanne der neuen Artikel ab.
Dann wird die Verbindung getrennt, und Sie k\xF6nnen die Artikel zum Abholen markieren, die Sie wirklich interessieren.
Wenn Sie das n\xE4chste Mal online gehen, holt der Offline-Newsreader die zuvor markierten Artikel ab bzw. versendet die zwischenzeitlich von Ihnen verfassten Artikel.
Beim Newslesen und Schreiben besteht keine Verbindung zum Server.
...
Newsgruppen?
Newsgruppen sind im Prinzip \xF6ffentliche schwarze Bretter und Diskussionsforen, an denen jeder teilnehmen kann.
Artikel, die Sie in einer Newsgruppe ver\xF6ffentlichen, k\xF6nnen von jedem gelesen werden, der diese Newsgruppe abonniert hat.
Und normalerweise kann jeder auch eigene Artikel darin ver\xF6ffentlichen.
...
News?
Als News bezeichnet man die Artikel, die in den Newsgruppen ver\xF6ffentlicht werden.
...
Threads?
Thread (zu Deutsch:
Faden) ist der englische Begriff f\xFCr eine Diskussion in einer Newsgruppe.
Auch in den deutschsprachigen Gruppen werden Sie sehr h\xE4ufig diese Bezeichnung f\xFCr eine Diskussion antreffen.
Benimmregeln
In den Newsgruppen treffen viele Leute unterschiedlichster Art zusammen und unterhalten sich.
Dabei ist es eine Notwendigkeit und gilt als h\xF6flich, gewisse Regeln, die Netiquette, einzuhalten.
Einige davon seien hier kurz angef\xFChrt.
Bevor Sie eine Frage zu einem Thema stellen, vergewissern Sie sich vorher, dass Sie die FAQ (Fragen und Antworten) dieser Newsgruppe gelesen und dort die Antwort nicht gefunden haben.
Wenn Sie an einer Diskussion teilnehmen, sollten Sie daran denken, dass jeder Ihre Antworten lesen kann.
Sagen Sie nichts, was Sie Ihrem Diskussionspartner nicht auch ins Gesicht sagen w\xFCrden.
Vermeiden Sie Blo\xDFstellungen, pers\xF6nliche Angriffe oder Beleidigungen.
Vermeiden Sie sogenannte Crossposting s, d.h. stellen Sie eine Frage nicht in mehreren Newsgruppen gleichzeitig, nur weil Sie nicht genau wissen, welche die richtige ist.
Seien Sie sorgf\xE4ltig beim Formulieren Ihrer Artikel.
Niemand liest einen l\xE4ngeren Artikel, dessen Inhalt zwar nobelpreisw\xFCrdig ist, der aber durch Tippfehler und Wortdreher oder schlimmeres unlesbar wird.
Betrachten Sie jeden Ihrer Artikel als einen Brief, mit dem Sie sich darstellen.
Man wird durch Ihre Artikel immer R\xFCckschl\xFCsse auf Sie selbst ziehen, ob diese nun berechtigt sind oder nicht.
Denken Sie daran, niemand sieht Ihr Grinsen, wenn Sie diesen f\xFCr Sie \xFCberaus witzigen Satz schreiben.
F\xFCr andere kann es todernst aussehen.
Ihre Artikel k\xF6nnen Emotionen nur sehr schwer \xFCbermitteln.
Eine der wichtigsten Regeln:
Setzen Sie beim Antworten und Ver\xF6ffentlichen von Artikeln Ihren gesunden Menschenverstand ein.
Die Sprache des Usenet
Es wird Sie kaum \xFCberraschen, wenn Sie feststellen, dass die Sprache des Usenet Englisch ist.
Es gibt aber auch sehr viele Newsgruppen, in denen deutsch, franz\xF6sisch und jede denkbare Sprache dieser Welt gesprochen wird.
Viele Newsgruppen sind in eine Hierarchie eingeordnet, an deren Bezeichnung man bereits die dort gel\xE4ufige Sprache feststellen kann.
Die Newsgruppen der de-Hierarchie sind beispielsweise deutschsprachig, auch wenn viele deutsche Gruppen englische Bezeichnungen tragen.
Anderen Gruppen wiederum kann man nicht ohne weiteres ansehen, welche Sprache darin vorherrscht.
Hier hilft nur das Hineinhorchen oder ein Blick in die Gruppencharta oder, sofern vorhanden, die Beschreibung der Gruppe in der Gruppenliste des News-Servers.
Dar\xFCber hinaus hat das Usenet im Laufe der Zeit seine eigene Sprache entwickelt.
Aber keine Angst, sie ist relativ leicht erlernbar.
RTFM und andere Tippfehler
Wenn Sie News lesen, werden Ihnen nach einiger Zeit bestimmte Buchstabenkombinationen auffallen, die \xE4u\xDFerst kryptisch erscheinen.
Es kann Ihnen passieren, dass Sie von einem Usenet-Teilnehmer die \xE4u\xDFerst knappe Antwort
RTFM
bekommen.
Sonst nichts.
Seltsam, aber durchaus beabsichtigt.
Wir wollen das R\xE4tsel l\xF6sen:
Es handelt sich hierbei fast immer um Abk\xFCrzungen, um Akronyme, deren Bedeutung f\xFCr den nicht englischsprachigen Usenet-Teilnehmer kaum zu erraten ist.
Es ist einfacher ein paar Buchstaben hinzuwerfen, als immer die selbe Floskel m\xFChsam in die Tastatur zu h\xE4mmern.
Was hei\xDFt denn nun RTFM?
Nun, es ist die kurze und b\xFCndige Aufforderung gef\xE4lligst das Handbuch oder die Dokumentation zu irgendetwas zu lesen, bevor Sie Ihre Frage in die Newsgruppe stellen.
Genauer gesagt hei\xDFt RTFM n\xE4mlich (R)ead (T)he (F)ucking (M)anual, oder auf gut deutsch:
Lies das verdammte Handbuch!
BTW ein Ratschlag, den Sie sich zu Herzen nehmen sollten.
Tja, und was soll das BTW hei\xDFen?
Auch dies ist ein sehr h\xE4ufig anzutreffendes Akronym und bedeutet (B)y (T)he (W)ay, zu deutsch:
Nebenbei gesagt.
Wenn man es wei\xDF, ist es ganz einfach.
Damit Sie diese Abk\xFCrzungen nicht st\xE4ndig zum gr\xFCbeln bringen, ist im folgenden Abschnitt eine Tabelle mit den h\xE4ufigsten Akronymen enthalten. ;-)
Diese Tabelle erhebt keinen Anspruch auf Vollst\xE4ndigkeit und basiert urspr\xFCnglich auf einer von Martin Imlau zusammengestellten Liste.
Abk\xFCrzungen im Usenet
Bitte l\xE4cheln!
Und schon wieder eine Seltsamkeit.
Was soll dieses ;-)?
Drehen Sie mal den Kopf so, dass die linke Seite Ihres Bildschirms oben ist.
Nun?
Erkennen Sie das Grinsegesicht mit dem Augenzwinkern?
Es handelt sich um ein sogenanntes Emoticon, ein vielfach im Internet verwendetes Ausdrucksmittel, um die fehlende Mimik bei einem Gespr\xE4ch zu vermitteln.
Durch das elektronische Medium E-Mail bzw.
News lassen sich nur schwerlich Emotionen vermitteln.
So ger\xE4t ein scherzhaft gemeinter Satz zuweilen beim Empf\xE4nger zu einer ernsthaften \xC4u\xDFerung und zieht damit ungewollte Reaktionen oder sogar Streitigkeiten (Flames) nach sich.
Es gibt eine Vielzahl von Emoticons, die eine ebenso gro\xDFe Vielfalt an Emotionen ausdr\xFCcken k\xF6nnen.
Sie werden sehen, die Interpretation ist relativ einfach, wenn man den Kopf zur Seite legt und an ein Gesicht denkt.
PLONCK!
Sieht aus wie der Text in der Sprechblase eines Comics, oder?
Es erf\xFCllt auch genau diesen Zweck.
Es macht dem, der es liest klar, dass dort jemand im Killfile eines Newsreaders gelandet ist, weil er dem Verfasser des PLONCK Ger\xE4usches auf die Nerven ging.
Das Plonck symbolisiert das Ger\xE4usch des Aufschlags im Killfile.
Weniger abstrakt k\xF6nnte man sagen, derjenige hat dem anderen gerade den R\xFCcken gekehrt.
Weitere Informationsquellen
Im Folgenden sind einige Informationsquellen aufgef\xFChrt, die Ihnen beim Umgang mit News von Nutzen sein k\xF6nnen.
Viele der hier aufgef\xFChrten Artikel, zu denen URLs angegeben werden, werden regelm\xE4\xDFig in Newsgruppen ver\xF6ffentlicht.
Einige davon sind hier aufgelistet.
Informative Newsgruppen
Es ist in jedem Fall empfehlenswert f\xFCr einen Anf\xE4nger, diese Artikel zumindest anzulesen.
Informierte Menschen haben klare Vorteile in den Newsgruppen.
Es gibt noch eine Reihe weiterer, spezieller Newsgruppen, in denen in regelm\xE4\xDFiger Folge FAQs und einf\xFChrende Artikel ver\xF6ffentlicht werden.
Als Beispiel mag hier die Gruppe de.comp.os.unix.linux.infos dienen, die allerhand n\xFCtzliche Artikel zum Betriebssystem Linux enth\xE4lt.
Suchen Sie einfach in der Gruppen-Liste ihres News-Servers danach.
Testgruppen
Die folgenden Gruppen sind ausdr\xFCcklich f\xFCr Testzwecke gedacht, d.h. hier sollten Sie nach dem Einrichten von KNode einige Artikel ver\xF6ffentlichen, um die Einstellungen zu \xFCberpr\xFCfen.
Einige der Gruppen bieten automatische Antworten per E-Mail an, mit denen Sie \xFCberpr\xFCfen k\xF6nnen, ob die unter Identit\xE4t eingegebenen E-Mail-Adressen korrekt sind und Antworten per E-Mail auch tats\xE4chlich bei Ihnen ankommen.
Dar\xFCberhinaus gibt es Pr\xFCfskripte, die automatisch die eingehenden Artikel auf fehlerhafte Einstellungen untersuchen und eine Folgenachricht mit entsprechenden Hinweisen generieren.
Informative Artikel im WWW
Die hier angegebenen URLs wurden den entsprechenden Artikel in der Newsgruppe de.newusers.infos entnommen und sind inhaltlich im Allgemeinen mit den dort ver\xF6ffentlichten Artikeln identisch.
Informative technische Artikel
Wenn Sie sich f\xFCr weitergehende Informationen interessieren, die sich vor allem um technische Details im Zusammenhang mit News drehen, sollten Sie die folgenden URLs nicht auslassen.
Mitwirkende und Lizenz
KNode
Programm Copyright 1999,2000,2001 Christian Thurner cthurner@freepage.de
Christian Thurner cthurner@freepage.de
Christian Gebauer gebauer@bigfoot.com
Dirk Mueller mueller@kde.org
Matthias Kalle-Dalheimer kalle@kde.org
Copyright 2000, 2001 Stephan Johach lucardus@onlinehome.de
Copyright 2001,2002 Thomas Sch\xFCtz Thomas.Schuetz@gmx.li
Milan Hejpetr [cs] mhejpetr@iss.cz
Erik Pedersen [da] erik@binghamton.edu
Stephan Johach [de] lucardus@onlinehome.de
Thomas Sch\xFCtz Thomas.Schuetz@gmx.li
Rainer Endres [en] endres@jlab.org
Thomas Sch\xFCtz Thomas.Schuetz@gmx.li
Oliver Henning oliver.henning@gmx.net
Martin Piskernig martin.piskernig@stuwo.at
Wolfram Diestel [eo] wolfram@steloj.de
Alvar Kusma [et] alvar@raamat.polva.ee
Eric Depagne [fr] Eric.Depagne@obspm.fr
Meni Livne [he] meni@mail.com
Tamas Szanto [hu] tszanto@mol.hu
Niels Reedijk [nl] n.reedijk@planet.nl
Hans Petter Bieker [no] bieker@kde.org
Gaute Hvoslef Kvalnes [no_NY] ai98ghk@stud.hib.no
Jose Carlos Monteiro [pt] jcm@netcabo.pt
Elvis Pf\xFCtzenreuter [pt_BR] epx@conectiva.com
Claudiu Costin [ro] claudiuc@geocities.com
Roman Maurer [sl] roman.maurer@amis.net
Mattias Newzella [sv] newzella@swipnet.se
Erol \xD6z [tr] eroloz@bilgi.edu.tr
Andy Rysin [uk] arysin@yahoo.com
Unser Dank gilt den KNode-Entwicklern, die alle unsere dummen Fragen geduldig beantwortet haben.
Au\xDFerdem Thomas Diehl, Frank Sch\xFCtte und Matthias Kiefer, die stets als Ansprechpartner in Sachen \xDCbersetzung zur Stelle waren.
Ein besonders gro\xDFes Dankesch\xF6n verdient auch Malcom Hunter, der unser schreckliches Englisch korregiert hat.
Nicht zu vergessen Michael McBride, der stets pr\xE4sent war und uns in allgemeinen Fragen bez\xFCglich der Dokumentation beraten hat und alle im KDE-Team, die irgendwie dazu beigetragen haben, dass dieses Dokument entstehen konnte.
This program is licensed under the terms of the GNU General Public License.
The documentation is licensed under the terms of the GNU Free Documentation License.
Glossar
A
Ein Artikel im Zeitungssinn.
Besondere Artikel sind z.B.
Folgenachrichten (Followup).
Replies (Antworten per E-Mail) sind keine Artikel sondern E-Mail.
C
Das Zur\xFCcknehmen eines Artikels.
Der Newsreader erzeugt eine Steuernachricht, die den Server anweist, einen bestimmten Artikel zu l\xF6schen.
Das Versenden eines Artikels in mehrere Newsgruppen.
H\xE4ufig unerw\xFCnscht, da es die thematische Zuordnung der Newsgruppen unterl\xE4uft.
E
Da Artikel aus Platzgr\xFCnden nicht ewig aufgehoben werden k\xF6nnen, gibt es auf den meisten Systemen ein Programm namens expire, das (konfigurierbar) alle Artikel l\xF6scht, die \xE4lter als eine bestimmte Anzahl von Tagen sind.
KNode beinhaltet diese Funktionalit\xE4t bereits.
F
FAQ ist die Abk\xFCrzung f\xFCr Frequently Asked Questions, zu Deutsch:
H\xE4ufig gestellte Fragen.
Ein Artikel, der als Antwort auf einen anderen Artikel ver\xF6ffentlicht wird.
G
GKNSA ist eine Art G\xFCtesiegel f\xFCr Newsreader.
Weitere Infos unter http://www.gknsa.org
H
Der Header enth\xE4lt verschiedene Informationen wie Absender, Subject und die Newsgroup des Artikels.
K
Bezeichnung f\xFCr die Funktionalit\xE4t eines Newsreaders, Artikel bestimmter Absender oder bestimmten Inhaltes nicht anzuzeigen.
M
Die Message-ID eines Artikels ist die eindeutige Kennung, anhand der ein News-Server den Artikel eindeutig identifizieren kann.
Eine Message-ID muss \xFCber einen Zeitraum von 2 Jahren hinweg im gesamten Usenet eindeutig bleiben.
Ung\xFCltige oder doppelte Message-IDs k\xF6nnen zu St\xF6rungen bei der Weiterleitung und zum unbeabsichtigten \xDCberschreiben von Artikeln f\xFChren.
N
Ein Neuling auf einem bestimmten Gebiet, hier meist auf einen Neuling im Usenet bezogen.
Eine Art schwarzes Brett im Usenet, das einem bestimmten Thema oder Themenbereich zugeordnet ist und in dem Artikel ver\xF6ffentlicht werden.
Ein Programm zum Lesen und Verfassen von News.
Network News Transport Protocol.
Das Protokoll, nach dem Artikel im Usenet \xFCbertragen und verbreitet werden.
P
Eine Art von Adresse, an der eine Anwendung auf Daten lauscht bzw. \xFCber die Sie eine Verbindung aufzubauen versucht.
Der Standard-Port f\xFCr die Verbindung zwischen Newsreader und News-Server ist Port 119.
Eine digitale unterschrift, mit deren Hilfe festgestellt werden kann, ob das Dokument seit der Signierung ver\xE4ndert wurde oder ob der Text so von dem Unterschreibenden erstellt wurde.
Englische Bezeichnung f\xFCr einen ver\xF6ffentlichten Artikel oder das Ver\xF6ffentlichen selbst.
Ein Artikel wird in die Newsgruppe "gepostet".
Q
Das Zitieren von Teilen eines Artikels, zu dem man eine Antwort verfasst.
Das Zitat dient der Verdeutlichung des Bezuges der Antwort auf den urspr\xFCnglichen Artikel.
R
Das Antworten auf einen Artikel per E-Mail direkt an den Verfasser.
S
Das Bewerten eines Artikels oder einer Diskussion.
Die Signatur ist eine pers\xF6nliche Kennung, die vom Verfasser eines Artikels an den eigentlichen Inhalt angeh\xE4ngt wird.
Vergleichbar mit einer Visitenkarte, enth\xE4lt sie h\xE4ufig E-Mail-Adresse, Homepage oder andere pers\xF6nliche Daten.
Sie sollte eine L\xE4nge von 4 Zeilen nicht \xFCberschreiten.
Die Signatur sollte nicht mit der PGP-Signatur verwechselt werden.
Das \xDCberschreiben eines Artikels.
Der Newsreader generiert einen Artikel, der im Vorspann eine Steuer-Anweisung f\xFCr den Server enth\xE4lt, einen Artikel in der Newsgruppe durch den vorliegenden Artikel zu ersetzen.