# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2012-12-23
Vergrößerung
Das Untermenü
In diesem Untermenü finden Sie verschiedene Befehle, welche die Vergrößerung der Darstellung des Bildes im Bildfenster (Zoom) betreffen. Ein Bild zu vergrößern (hineinzoomen) ist sinnvoll, wenn Veränderungen vorgenommen werden sollen, die mit hoher Präzision auf das Pixel genau erfolgen müssen. Eine Verkleinerung (herauszoomen) ist hingegen gut geeignet, um sich einen Überblick über das gesamt Bild zu verschaffen und die Wirkung von Veränderungen zu sehen, welche das gesamte Bild betreffen. Bitte beachten Sie, dass Sie eine Veränderung der Vergrößerung nicht rückgängig machen können, da dabei ja lediglich die Darstellung, und nicht das Bild selbst, verändert wird.
Neben den Einträgen in diesem Menü steht Ihnen auch ein Klappmenü am unteren Rand jedes Bildfensters zur Steuerung des Zooms zur Verfügung (wenn
Außerdem können Sie Einstellungen zur Vergrößerung im
Aufruf des Befehls
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Der Inhalt des Untermenüs
Nachfolgend werden Ihnen die verschiedenen Befehle des Untermenüs vorgestellt. Soweit vorhanden, sind auch die Tastenkürzel zum Aufruf angegeben.
Vergrößerung zurücksetzen (
Dieser Befehl setzt den Vergrößerungsfaktor auf den vorigen Wert zurück. Dieser wird auch im Menü angegeben, zum Beispiel
Verkleinern (
Mit diesem Befehl können Sie die Vergrößerung um etwa 30% reduzieren. Die Untergrenze liegt bei 0,39%.
Vergrößern (
Mit diesem Befehl können Sie die Vergrößerung um etwa 30% erhöhen. Die maximale Vergrößerung beträgt 25600%.
Über das Tastenkürzel für
Bild in Fenster einpassen
(Kürzel:
Bild dem Fenster anpassen
Wenn Sie diesen Befehl ausführen, wird das Bild soweit vergrößert, dass es das Bildfenster komplett ausfüllt. Dies wird in aller Regel dazu führen, dass das Bild in einer Richtung (Höhe oder Breite) die Fenstergröße überschreitet.
16:1 (1600%); ... 1:1 (100%) (
Mit diesen Befehlen können Sie eine vorgegebene Vergrößerungsstufe einstellen. In der Beschriftung ist diese jeweils als Verhältnis sowie in Prozent angegeben. Bitte beachten Sie, dass jede vorgegebene Vergrößerungsstufe seine eigenen Tastenkürzel besitzt. Die aktuelle Vergrößerungsstufe wird mit einem Punkt markiert.
Benutzerdefiniert
Mit diesem Befehl können Sie jede beliebige Vergrößerung einstellen. Hierzu öffnet sich nach dem Aufruf des Befehls ein Dialogfenster, in dem Sie die Skalierung als Verhältnis im Bereich 1:256 bis 256:1 oder als Prozentangabe im Bereich 0,39% bis 25600,0% einstellen können.
Wenn Sie auf Pixelniveau arbeiten, können Sie mit Hilfe einer
Am aktiven Pfad einrasten
Pfad
Einrasten am aktiven Pfad
Wenn eine Auswahl oder Ebene bewegt wird und diese Eigenschaft aktiviert ist, scheint der nächstgelegene Ankerpunkt des aktiven Pfades die Auswahl bzw. Ebene anzuziehen, wenn sie sich dem Punkt nähert. Das ist nützlich, wenn man Bildelemente ganz genau platzieren will.
Aufruf des Befehls
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Magnetische Hilfslinien
Hilfslinien
Mit diesem Befehl können Sie die magnetischen Hilfslinien ein- und ausschalten. Magnetische Hilfslinien haben die Eigenschaft, eine Auswahl oder Ebene anzuziehen. Der Mauszeiger rastet beim Verschieben sozusagen an der Hilfslinie ein und kann dadurch das Pixel-genaue Arbeiten enorm unterstützen.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Magnetisches Raster
Raster
Mit diesem Befehl können Sie das magnetische Raster (Gitter) ein- und ausschalten. Das Magnetische Raster hat die Eigenschaft, eine Auswahl oder Ebene anzuziehen. Der Mauszeiger rastet beim Verschieben sozusagen an den Rasterlinien ein und kann dadurch das Pixel-genaue Arbeiten enorm unterstützen.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
An Leinwandkanten einrasten
Leinwand
Einrasten an Leinwandkanten
Wenn eine Auswahl oder Ebene bewegt wird und diese Eigenschaft aktiviert ist, wird die Auswahl bzw. Ebene von den Leinwandkanten angezogen, wenn sie sich diesen nähert. Das ist nützlich, wenn man Bildelemente ganz genau platzieren will.
Die Leinwandkanten sind in der Regel identisch mit dem Bildrand, nämlich wenn die Leinwand dieselbe Größe wie das Bild hat. Aber Sie können über
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Fenster anpassen
Mit diesem Befehl können Sie die Größe des Bildfensters so anpassen, dass das enthaltene Bild in der gewählten Vergrößerungsstufe genau hineinpasst. Sollte das Bild in der gewählten Vergrößerung nicht komplett auf den Bildschirm passen, so wird das Bildfenster soweit vergrößert, dass ein möglichst großer Teil des Bildes dargestellt wird. An dieser Stelle sei darauf hingewiesen, dass
Bitte beachten Sie, dass das hier beschriebene Verhalten nicht von
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Statusleiste anzeigen
Statusleiste
Statusleiste anzeigen
Mit diesem Befehl können Sie die Anzeige der Statusleiste im Bildfenster ein- und ausschalten. Die Statusleiste auszuschalten kann hilfreich sein, wenn Sie im Vollbildmodus arbeiten.
Den Standardzustand können Sie im Dialogfenster
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Auswahl anzeigen
Auswahl
Auswahlgrenzen
Auswahlgrenzen anzeigen
Mit diesem Befehl können Sie die Anzeige der gestrichelten Linie, welche eine Auswahl umgibt, ein- und ausschalten. Bitte beachten Sie, dass die Auswahl im Bild existiert, unabhängig davon, ob sie durch eine Umrandung hervorgehoben wird oder nicht.
Die Vorgabe-Einstellung für diese Eigenschaft können Sie im Dialog
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Bildlaufleisten anzeigen
Bildlaufleisten
Bildlaufleisten anzeigen
Mit diesem Befehl können Sie die Anzeige der Bildlaufleisten im Bildfenster ein- und ausschalten. Diese auszuschalten kann hilfreich sein, wenn Sie im Vollbildmodus arbeiten.
Die Vorgabe-Einstellung für diese Eigenschaft können Sie im Dialog
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Prüfpunkte anzeigen
Prüfpunkte
Mit diesem Befehl können Sie die Darstellung der Prüfpunkte ein- und aussschalten. Prüfpunkte dienen der Anzeige von Farbinformationen von bis zu vier Pixeln im
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Lineale anzeigen
Lineale anzeigen
Lineale anzeigen
Mit diesem Befehl können Sie die Anzeige der Lineale im Bildfenster ein- und ausschalten. Diese auszuschalten kann hilfreich sein, wenn Sie im
Die Vorgabe-Einstellung für diese Eigenschaft können Sie im Dialog
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Menüleiste anzeigen
Menüleiste
Anzeigen
Mit diesem Befehl können Sie die Anzeige der Menüleiste im Bildfenster ein- und ausschalten. Diese auszuschalten kann hilfreich sein, wenn Sie im
Die Vorgabe-Einstellung für diese Eigenschaft können Sie im Dialog
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Ebenenrahmen anzeigen
Ebenenrahmen
Anzeigen
Mit diesem Befehl können Sie die Anzeige der gelben gestrichelten Linie ein- und ausschalten, welche die Ebenen umrandet. Die gepunktete Linie ist nur sichtbar, wenn die Ebene kleiner als das Bildfenster ist. Wenn die Ebene genauso groß, wie das Bildfenster ist, wir der Ebenenrahmen vom Bildrand verdunkelt.
Die Vorgabe-Einstellung für diese Eigenschaft können Sie im Dialog
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Hilfslinien anzeigen
Hilfslinien
Mit diesem Befehl können Sie die Anzeige der Hilfslinien im Bildfenster ein- und ausschalten.
Die Vorgabe-Einstellung für diese Eigenschaft können Sie im Dialog
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Raster anzeigen
Anzeigen
Mit diesem Befehl können Sie die Anzeige des Rasters (Gitters) im Bildfenster ein- und ausschalten.
Die Vorgabe-Einstellung für diese Eigenschaft können Sie im Dialog
Weitere Informationen finden Sie unter
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
CHECK
Rahmenfarbe
Ansicht
Rahmenfarbe der Leinwand
Rahmenfarbe
Farbe
Inhalt des Untermenüs
Mit den Funktionen des Untermenüs können Sie den Rahmen, der das Bild umgibt, farblich anpassen. Dies hat keine Auswirkungen auf das Bild selbst.
Aufruf des Untermenüs
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Menüeinträge
Dem Thema entsprechend
Die Farbe, welche im ausgewählten
Helle/Dunkle Schachbrett-Farbe
Die Farbe, wie Sie im Einstellungsdialog
Benutzerdefinierte Farbe wählen
Wenn Sie diesen Befehl aufrufen, wird ein Farbauswahldialog geöffnet, in dem Sie die gewünschte Farbe festlegen können.
Den Einstellungen entsprechend
Wenn Sie diesen Befehl ausführen, wird die im Einstellungsdialog
Neue Ansicht
Mit diesem Befehl können Sie für das aktuelle Bild eine neue Ansicht in einem neuen Bildfenster erzeugen. Mit der neuen Ansicht erzeugen Sie kein neues Bild, haben aber die Möglichkeit, beispielsweise mit unterschiedlichen Vergrößerungsstufen auf ein Bild zu schauen. Alle Änderungen, die Sie an dem Bild vornehmen, werden automatisch in allen weiteren Bildansichten dargestellt. Beispielsweise werden Änderungen, die Sie in einer hohen Vergrößerungsstufe vornehmen, anschaulicher, wenn sie diese in einer zweiten Ansicht bei
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
OK
Navigationsfenster
Ansichtsnavigation
Navigationsfenster anzeigen
Mit diesem Befehl können Sie den Dialog
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Einfacher und schneller geht es mit einem Klick auf das Symbol
CHECK
Einführung in das Menü
Einführung
Inhalt des Ansicht-Menüs
In diesem Abschnitt werden Ihnen die Befehle erklärt, welche Sie im Menü
Vollbild
Vollbild
Mit diesem Befehl können Sie die Darstellung in den Vollbildmodus umschalten. Möglicherweise wird dann die Menüleiste nicht mehr angezeigt, Sie können die Menüs jedoch alternativ über das Kontextmenü des Bildes erreichen. Sie können das Erscheinungsbild des Bildfensters im Vollbildmodus in den
Mit der
Wenn Sie mit
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie das Tastenkürzel
Im Mehrfenster-Modus können Sie dafür auch doppelt auf die Titelleiste des Bildfensters klicken.
Punkt für Punkt
Mit diesem Befehl können Sie einstellen, ob sich die Vergrößerungsstufen auf die physische oder logische Bildgröße beziehen. Bei aktivierter Funktion und einer Zoom-Stufe von 100% entspricht jedem Pixel des Bildes ein Bildschirm-Pixel. Wenn die Funktion ausgestellt ist, wird die Bildschirmauflösung und die des Bildes berücksichtigt. Die Darstellung erfolgt in Druckgröße.
Um diesen, zugegebenermaßen etwas komplexen, Sachverhalt zu erläutern, hilft folgendes Beispiel. Gegeben seien folgende Bildeigenschaften:
Physische Bildgröße: 100x100 Pixel
Bildauflösung: 300 dpi (Pixel pro Zoll)
Darstellung im Bildfenster bei 100%; Modus
100x100 Pixel
Darstellung im Bildfenster bei 100%; Modus
100 Pixel ÷ 300 dpi = 1/3 Zoll ≅ 0,85 cm
Die Anzahl der Bildschirmpunkte, mit denen das Bild bei ausgeschalteter Funktion
Sie sollten die Funktion aktivieren, wenn Sie an Icons und Webgrafiken arbeiten, und deaktivieren, wenn Sie an Bildern für den Druck arbeiten.
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
CHECK
CHECK
Ansichtsfilter
Farbdarstellung
Mit diesem Befehl können Sie ein Dialogfenster öffnen, welches Ihnen das Ein- und Ausschalten sowie die Einstellung der Eigenschaften von Ansichtsfiltern erlaubt. Ansichtsfilter sind nicht zu verwechseln mit den Filtern im
Der Menüeintrag kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Das Dialogfenster stellt im zentralen Bereich zwei Listen dar. Die auf der linken Seite enthält die verschiedenen verfügbaren Filter, auf der rechten diejenigen, welche der aktuellen Ansicht zugeordnet sind. Mit Hilfe der zwei Pfeile zwischen den Listen können Sie der Ansicht weitere Filter zuordnen oder zugeordnete Filter von der Ansicht entfernen. Durch einen Klick auf das vor jedem zugeordneten Filter befindliche Kontrollkästchen können Sie zugeordnete Filter aktivieren bzw. deaktivieren. Im unteren Bereich des Dialoges werden die Eigenschaften des gerade ausgewählten zugeordneten Filters angezeigt.



Farbenblindheit (Farbenfehlsichtigkeit)
Fehlsichtigkeit
Das Bild, welches Sie erstellen, wird von verschiedensten Menschen auf den verschiedensten Systemen angesehen. Mit diesem Filter können Sie die Wirkung des Bildes auf Menschen mit Farbfehlsichtigkeiten, im Volksmund auch als
Simulation von
Eigenschaften
Art der Sehschwäche
In diesem Auswahlmenü können Sie zwischen folgenden Optionen wählen:
Aus griech.:
Protanopie
Protanopia ist die Unfähigkeit, rote Farben zu erkennen, wie beim relativ häufig vorkommenden Daltonismus (Rotgrünblindheit).
Aber Protanopia ist noch komplexer. Protanopen können weder Rot noch Grün erkennen, sondern nur Gelb und Blau. Außerdem nehmen sie Helligkeit schlechter wahr und die Farbtöne sind in den kurzwelligen Bereich verschoben.
Deuteranopie (Grünblindheit)
Deuteranopen haben Defizite in der Wahrnehmung von Grün. Wie bei der Protanopie nehmen sie kaum Rot und Grün wahr.
Tritanopie (Blaublindheit)
Unter Tritanopie wird die Blaublindheit verstanden. Es handelt sich dabei um eine genetisch bedingte Farbfehlsichtigkeit, bei der den Betroffenen die Blau-Zapfen in der Retina (Netzhaut) fehlen. Menschen mit Tritanopie haben daher nur zwei statt drei verschiedene Zapfentypen. Menschen mit Tritanopie sind in ihrer Sehstärke nicht beeinträchtigt.
Beispiele
Beispiel für Protanopie
Originalbild
So sehen Menschen mit einer Rotblindheit das Originalbild: sie können den roten Text auf schwarzem Hintergrund nicht wahrnehmen.
Beispiele für die drei Arten der Fehlsichtigkeit in einem Bild
Normale Sehfähigkeit
Protanopie
Deuteranopie; Gelb wird nach Rot verschoben
Tritanopie; Grün wird durch Blau dargestellt.
Gamma
Das Gamma-Filter
Der Zusammenhang zwischen der Stärke des elektrischen Bildsignals und Helligkeit variiert zwischen Geräten wie Kamera, Scanner und Monitor. Zur Korrektur dieses Unterschiede wird der
Falls Sie den Gammawert nicht nur in der Wahrnehmung des Bildes, sondern im Bild selbst verändern wollen, so können Sie dies mit dem
Kontrast
Das Kontrast-Filter
Dieses Filter führt uns wieder in den Bereich der Medizin.
Wenn Sie das Theme interesiert, suchen Sie im Web einfach nach
Kontrastverstärkung
Dieses Filter bietet eine Möglichkeit, diese Fehlsichtigkeit zu simulieren. In den meisten Fällen sind kleine Werte, also eine geringe
Farbverwaltung
Farbmanagement
Das Farbverwaltungst-Filter
Dieses Filter erlaubt es, das
Sämtliche Einstellungen, welche das Farbmanagement betreffen werden in den GIMP Einstellungen vorgenommen. Detaillierte Informationen hierzu entnehmen Sie bitte
Farbandruck
Farbandruck
Drucksimulation (Soft proof)
Je nach verwendeten Farben und Druckverfahren werden die auf dem Bildschirm dargestellten Farben beim Drucken mehr oder weniger verändert ausgegeben.
Dieses Filter erlaubt es Ihnen, mit Hilfe des
Das Farbverwaltungs-Filter
Die Eigenschaften des Farbandruck-Filters
Profil
Mit dieser Eigenschaft können Sie ein Farbprofil auswählen, welches dann verwendet wird, um die Farbdarstellung eines Druckers zu simulieren. Wenn das Profil des gewünschten Druckers nicht in der Auswahlliste enthalten ist, können Sie es durch Auswählen des Listeneintrages
Farbanpassung
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Farbanpassung einstellen. Damit wird eine Methode festgelegt, nach der Farben, welche auf einem bestimmten Gerät nicht reproduziert werden können, in reproduzierbare Farben überführt werden. Die einzelenen Methoden sind im Glossars unter
Schwarzpunkt-Abgleich
Der Schwarzpunkt-Abgleich gleicht den Farbton zum Schwarzpunkt des Bildes an. Dadurch werden dunkle Bereiche des Bildes im Druck besser wiedergegeben.
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
Daniel Winzen
Christian Kirbach