# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einrichtung von Drucker, Fax und Schriften auf UNIX-Plattformen
/text/shared/guide/spadmin.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
spadmin
Drucker; hinzufügen unter UNIX
Standarddrucker; unter UNIX
Standarddrucker unter UNIX
Faxgeräte; Faxprogramme/Faxdrucker unter UNIX
Drucker; Faxe unter UNIX
PostScript; PDF-Konverter, UNIX
Konverter; PostScript, UNIX
PDF; PostScript-in-PDF-Konverter, UNIX
Schrift; unter UNIX hinzufügen
Schriftarten; unter UNIX hinzufügen
mw deleted " printer programs under UNIX " , " fax programs under UNIX " and " font programs under UNIX " and changed " faxes;... "
Einrichtung von Drucker, Fax und Schriften unter UNIX(r)
spadmin
als Unterstützung bei der Einrichtung von Druckern, Faxgeräten und Schriften für die Arbeit mit $[officename] zur Verfügung.
spadmin
rufen Sie folgendermaßen auf:
Wechseln Sie in das Verzeichnis $[officepath]/program.
./spadmin
ein
spadmin
.
Systemadministrator
als
root
-Benutzer an und ruft das Druckerverwaltungsprogramm
spadmin
auf.
Dann erstellt er/sie eine allgemeine Druckerkonfigurationsdatei namens
$[officepath]/share/psprint/psprint.conf
für alle Benutzer.
Sämtliche Änderungen werden unmittelbar für alle Benutzer wirksam.
Außerdem kann der Systemadministrator die Netzwerkinstallation um Schriften für alle Benutzer erweitern.
Diese Schriften stehen jedoch erst nach einem Neustart von $[officename] zur Verfügung.
Einrichten von Druckern
Druckertreiber in $[officename]
eingerichtet werden. $[officename] stellt für jede Systemqueue automatisch einen Drucker mit dem Standardtreiber zur Verfügung.
Weitere Drucker lassen sich nach Bedarf hinzufügen.
Drucker hinzufügen
Wechseln Sie in das Verzeichnis {installationspfad}/program.
./spadmin
ein
Neuer Drucker
.
einen Drucker anlegen
und betätigen Sie die Schaltfläche
Weiter
.
Generic Printer
oder gehen wie nachfolgend beschrieben vor.
Mithilfe der Schaltfläche
Importieren
können Sie auch neue Treiber hinzufügen und mit
Löschen
unbenötigte entfernen.
Klicken Sie auf
Weiter
.
lp -d my_queue
).
Klicken Sie auf
Weiter
.
Fertigstellen
.
Testseite
.
Wenn die Testseite nicht oder nicht korrekt gedruckt wird, überprüfen Sie alle Einstellungen wie unter
Druckereinstellungen ändern
beschrieben.
Druckertreiber in $[officename]
Bei der Installation eines nicht PostScript-fähigen Druckers ist das System so einzurichten, dass PostScript in die Sprache dieses Druckers konvertiert werden kann.
Wir empfehlen die Verwendung einer PostScript-Konvertierungs-Software wie z.
B.
Ghostscript (http://www.cs.wisc.edu/~ghost/).
Generic Printer
einrichten.
Vergewissern Sie sich auch, dass die Seitenränder richtig eingestellt sind.
Für PostScript-Drucker sollten Sie eine Druckerbeschreibungsdatei (PostScript Printer Definition - PPD) installieren, damit Sie die druckerspezifische Papierschachtauswahl, gegebenenfalls die Duplexdruck-Funktion sowie alle integrierten Schriften verwenden können.
Sie können auch den generischen Treiber ( " Generic Printer " ) wählen, der die wichtigsten Daten umfasst und für die meisten Drucker geeignet ist.
In diesem Fall müssen Sie jedoch auf die Papierschachtauswahl verzichten und die Seitenränder richtig einstellen.
http://www.adobe.com/products/printerdrivers/
eine umfangreiche Auswahl an PPD-Dateien.
Außerdem können Sie beim Hersteller Ihres Druckers nach den richtigen PPD-Dateien fragen.
Importieren von Treibern bei der Einrichtung neuer Drucker
Importieren
.
Durchsuchen
öffnen Sie das Verzeichnis, in das die PPD-Dateien entpackt wurden.
Treiberauswahl
den zu installierenden Druckertreiber aus.
OK
.
Löschen von Treibern bei der Einrichtung neuer Drucker
Wählen Sie den Druckertreiber aus.
Löschen
.
Löschen Sie aber nicht den generischen Druckertreiber, und beachten Sie außerdem, dass die aus einer Server-Installation gelöschten Treiber nach dem Löschen für alle Benutzer dieser Server-Installation unzugänglich sind.
$[officepath]/share/psprint/fontmetric
oder in
$[officepath]/user/psprint/fontmetric
.
AFM-Dateien lassen sich beispielsweise unter
ftp://ftp.adobe.com/pub/adobe/type/win/all/afmfiles/
finden.
Druckereinstellungen ändern
spadmin
den Drucker im Listenfeld
Installierte Drucker
und klicken Sie auf
Eigenschaften
.
Sie sehen den Dialog
Eigenschaften
mit mehreren Registern.
Hier können Sie die Einstellungen vornehmen, die entsprechend der PPD Datei des gewählten Druckern verfügbar sind.
Kommando
wählen Sie das Kommando.
Sie können überflüssige Kommandos mit der Schaltfläche
Entfernen
aus der Liste entfernen.
Papier
können Sie u. a. das Papierformat und den Papierschacht vorgeben, der bei diesem Drucker standardmäßig verwendet wird.
Gerät
aktivieren Sie spezielle Optionen Ihres Druckers.
Wenn Ihr Drucker nur schwarzweiß drucken kann, sollte unter
Farbe
" Graustufen " eingestellt werden, ansonsten " Farbe " .
Falls die Umsetzung auf Graustufen zu schlechten Ergebnissen führt, können Sie auch unter
Farbe
" Farbe " wählen und die Umsetzung dem Drucker oder dem PostScript-Emulator überlassen.
Ferner können Sie in diesem Register die Genauigkeit, mit der Farben beschrieben werden sowie den PostScript Level einstellen.
Schriftersetzung
ermöglicht Ihnen, für jede auf Ihrem Computer installierte Schriftart eine im Drucker vorhandene Druckerschriftart zu wählen.
Damit haben Sie die Möglichkeit, die zum Drucker zu übertragenden Datenmengen deutlich geringer zu halten.
Die Schriftersetzung kann für jeden Drucker einzeln ein- oder ausgeschaltet werden.
Weitere Einstellungen
die Seitenränder (den nicht bedruckbaren Rand) richtig einstellen, damit Ihr Ausdruck später nicht abgeschnitten wird.
Zusätzlich können Sie im Feld Kommentar eine Beschreibung eingeben, die auch im Dialog
Drucken
angezeigt wird.
Drucken
oder
Druckereinstellungen
die Schaltfläche
Eigenschaften
.
Drucker umbenennen oder löschen
Installierte Drucker
einen Drucker aus.
Umbenennen
.
Geben Sie im dann erscheinenden Dialog einen passenden Namen ein und klicken Sie auf OK.
Der Name muss eindeutig sein und sollte so gewählt werden, dass man Drucker und Anwendungsfall erkennen kann.
Die Druckernamen sollten so vergeben werden, dass sie bei allen Benutzern gleich sind, da bei Austausch der Dokumente auch der ausgewählte Drucker erhalten bleibt, wenn dieser unter dem gleichen Namen auch beim Empfänger vorhanden ist.
Entfernen
.
Der Standarddrucker sowie etwaige vom Systemadministrator installierte Drucker in einer Server-Installation können in diesem Dialog nicht entfernt werden.
Wahl des Standarddruckers
Installierte Drucker
ausgewählten Drucker zum Standarddrucker zu erklären, klicken Sie doppelt auf seinen Namen oder klicken Sie auf die Schaltfläche
Standard
.
Einbinden einer Fax-Lösung
Sofern ein Fax-Paket wie z.
B.
Efax oder HylaFax auf Ihrem Rechner installiert ist, können Sie mit $[officename] Faxe versenden.
Wechseln Sie in das Verzeichnis {installationspfad}/program.
./spadmin
ein
Neuer Drucker
.
Sie sehen den Dialog
Drucker hinzufügen
.
eine Faxlösung anbinden
.
Klicken Sie auf
Weiter
.
Weiter
.
Falls Sie nicht den Standardtreiber verwenden, wählen Sie den passenden Treiber aus und klicken Sie auf
Weiter
.
Weiter
.
Fertigstellen
.
Ab jetzt können Sie einfach Faxe versenden, indem Sie auf den gerade angelegten Drucker drucken.
@@#1234567@@
.
Eigenschaften
im Register
Kommando
die Option
Faxnummer wird aus der Ausgabe entfernt
.
Wird im Dokument keine Telefonnummer angegeben, wird sie nach dem Ausdruck in einem Dialog abgefragt.
Extras – Anpassen – Symbolleisten
, klicken auf
Befehle hinzufügen
und fügen das Symbol
Standard-Fax senden
von " Dokumenten " hinzu.
Welches Fax beim Betätigen dieser Schaltfläche verwendet wird, konfigurieren Sie unter
Extras – Optionen – %PRODUCTNAME Writer-– Drucken
.
Datei - Serienbrief
wählen Sie die Option
Drucker
und dann das Feld
Einzelne Druckjobs erzeugen
.
Einbinden eines PostScript nach PDF Konverters
Wenn auf Ihrem Rechner ein PostScript-nach-PDF-Konverter wie z.
B.
Ghostscript oder Adobe Acrobat Distiller installiert ist, können Sie in $[officename] schnell und problemlos PDF-Dokumente erzeugen.
Neuer Drucker
.
Sie sehen den Dialog
Drucker hinzufügen
.
einen PDF Konverter anbinden
.
Klicken Sie auf
Weiter
.
Weiter
.
Weiter
.
Fertigstellen
.
Ab jetzt können Sie PDF Dokumente erzeugen, indem Sie auf den gerade angelegten Konverter drucken.
Schriften einrichten
Sie werden bei der Arbeit in $[officename] möglicherweise bemerken, dass je nach verwendetem Dokumenttyp unterschiedlich viele Schriften zur Verfügung stehen.
Das ist darauf zurückzuführen, dass nicht alle Schriften auf jede Situation anwendbar sind.
So werden Ihnen bei einem Textdokument in der Schriftauswahlbox nur die Schriften angezeigt, die auch gedruckt werden können, da davon ausgegangen wird, dass Sie Ihre erstellten Dokumente zu Papier bringen wollen.
Bei einem HTML-Dokument oder im Weblayout werden Ihnen nur Schriften angeboten, die auf dem Bildschirm angezeigt werden können.
In Tabellendokumenten und Zeichnungen werden Ihnen dagegen alle Schriften angeboten, die entweder druckbar oder auf dem Bildschirm dargestellt werden können.
Format - Zeichen
werden mögliche Probleme angezeigt.
Schriften hinzufügen
Es ist möglich, weitere Schriften in $[officename] zu integrieren.
Die von Ihnen integrierten Schriften sind ausschließlich in $[officename] verfügbar und können mit verschiedenen Xservern verwendet werden, ohne dort extra installiert werden zu müssen.
Um die Schriften auch anderen Programmen zur Verfügung zu stellen, fügen Sie sie wie gewohnt in den Xserver ein. $[officename] ist in der Lage, PostScript Type1-Schriften sowie TrueType-Schriften (einschließlich TrueType Collections) auf dem Bildschirm darzustellen und auszudrucken.
Gehen Sie wie folgt vor, um zusätzliche Schriften in $[officename] zu integrieren:
Wechseln Sie in das Verzeichnis {installationspfad}/program.
Starten Sie spadmin.
Schriften
.
Entfernen
löschen oder mit
Hinzufügen
neue Schriften einfügen.
Hinzufügen
.
Es erscheint der Dialog
Schriften hinzufügen
.
...
und wählen Sie in dem Pfadauswahldialog das Verzeichnis aus, oder geben Sie das Verzeichnis direkt ein.
Alle markieren
.
Beim Hinzufügen nur Softlinks anlegen
können Sie bestimmen, ob die Schriften in das $[officename] Verzeichnis kopiert werden sollen, oder ob nur symbolische Links dort angelegt werden.
Falls sich die hinzuzufügenden Schriften auf einem nicht ständig verfügbaren Datenträger (wie z.
B. einer CD-ROM) befinden, sollten Sie die Schriften kopieren.
OK
.
Die Schriften werden nun hinzugefügt.
Handelt es sich in Ihrem Fall um eine Server-Installation sollten die Schriften in dort installiert werden.
Bei unzureichenden Zugriffsrechten werden die Schriften auf der jeweiligen Workstation installiert und stehen nur dem Benutzer zur Verfügung, der sie installiert hat.
Schriften löschen
Um Schriften wieder zu löschen, gehen Sie wie folgt vor:
Starten Sie spadmin.
Schriften
.
Löschen
.
Sie können nur die für $[officename] hinzugefügten Schriften löschen.
Schriften umbenennen
Es ist auch möglich, die für $[officename] hinzugefügten Schriften umzubenennen.
Dies bietet sich besonders bei Schriften mit mehreren übersetzten Namen an.
Starten Sie spadmin
Schriften
.
Umbenennen
.
Im nun erscheinenden Dialog geben Sie einen neuen Namen ein.
Wenn die Schrift mehrere Namen enthält, stehen diese als Vorschlag im Kombinationsfeld, in dem Sie den neuen Namen eingeben.
OK
.
Falls Sie mehrere Schriften zum Umbenennen wählen, erscheint für jede gewählte Schrift ein eigener Dialog.
Wenn Sie eine TrueType Collection (TTC) ausgewählt haben, erscheint für jede der darin enthaltenen Schriften ein eigener Dialog.