# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einfügen, Bearbeiten und Verketten von Textrahmen
/text/swriter/guide/text_frame.xhp
Textrahmen;einfügen/bearbeiten/verketten
Bearbeiten;Textrahmen
Einfügen;Textrahmen
Größe ändern;Textrahmen, mit der Maus
Skalierung;Textrahmen, mit der Maus
Verkettung;Textrahmen
Textfluss; zwischen Rahmen
Rahmen;verketten
Text;nicht drucken
Drucken;Text vom Druck ausschließen
mw deleted " text; " and changed " printing; "
Einfügen, Bearbeiten und Verketten von Textrahmen
Textrahmen sind " Behälter " für Text und Grafiken, die Sie auf der Seite beliebig positionieren können.
Sie können Rahmen auch verwenden, um Text mit einem Spaltenlayout zu versehen.
So fügen Sie einen Textrahmen ein:
Wählen Sie den Text aus, den Sie in den Rahmen aufnehmen möchten.
Werkzeugleiste
auf das Symbol
Einfügen
und lassen Sie den Mauszeiger über dem Symbol
Rahmen manuell einfügen
ruhen.
So bearbeiten Sie einen Textrahmen:
Um den Inhalt eines Textrahmens zu bearbeiten, klicken Sie in den Rahmen und nehmen die gewünschten Änderungen vor.
Rahmen
wählen.
Um die Größe eines Textrahmens zu ändern, klicken Sie auf einen seiner Ränder und ziehen Sie dann an einer Ecke oder Kante.
Um das Seitenverhältnis des Rahmens zu bewahren, halten Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt.
So schließen Sie Text vom Drucken aus:
Jeder Writer-Textrahmen kann so eingestellt werden, dass er zwar auf dem Bildschirm, nicht aber im Ausdruck sichtbar ist.
Wählen Sie den Textrahmen aus (die acht Griffe werden sichtbar).
Format - Rahmen - Zusätze
.
Eigenschaften
das Markierfeld
Drucken
, und klicken Sie auf
OK
.
So verbinden Sie Textrahmen:
Sie können Writer-Textrahmen so miteinander verketten, dass ihr Inhalt automatisch von einem Rahmen in den nächsten fließt.
Klicken Sie auf die Kante des zu verkettenden Rahmens.
An den Kanten des Rahmens erscheinen Auswahlgriffe.
Rahmen
klicken Sie auf das Symbol
Verketten
Symbol
.
Klicken Sie auf den Rahmen, den Sie mit dem ersten Rahmen verketten möchten.
Die Verkettung von Rahmen ist nur unter folgenden Voraussetzungen möglich:
Der Zielrahmen ist leer.
Der Zielrahmen ist nicht mit einem anderen Rahmen verkettet.
Quell- und Zielrahmen befinden sich in demselben Bereich.
Es ist beispielsweise nicht möglich, einen Kopfzeilenrahmen mit einem Fußzeilenrahmen zu verketten.
Der Quellrahmen ist noch nicht mit einem Folgerahmen verkettet.
Quell- und Zielrahmen sind nicht ineinander verschachtelt.
Wenn Sie einen verketteten Rahmen auswählen, erscheint eine Verbindungslinie zwischen den verketteten Rahmen.
Die AutoGröße-Funktion steht nur beim letzten Rahmen in einer Reihe verketteter Rahmen zur Verfügung.
UFI: removed id= " par_id3147542 " l10n= " U " oldref= " 72 " You can only change the height of the last frame in a series of linked frames.
Obviously this works now