# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zum KDE-Menü-Editor
& Milos.Prudek; & Milos.Prudek.mail;
& Anne-Marie.Mahfouf; & Anne-Marie.Mahfouf.mail;
& Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
Marco Wegner mail@marcowegner.de Deutsche Übersetzung
& Milos.Prudek;
& Anne-Marie.Mahfouf;
Mit & kmenuedit; können Sie die Startmenüs von KDE einrichten: & kickoff;, das klassische K-Menü und den Lancelot-Starter
KDE
KDE-Menü-Editor
kmenuedit
Anwendung
Programm
Menü
Kickoff
Lancelot
Einleitung
Mit & kmenuedit; können Sie verschiedene Startmenüs von KDE einrichten: & kickoff;, das klassische K-Menü und den Lancelot-Starter
& kmenuedit; kann entweder durch Klicken mit der & RMBn; auf den K-Knopf und Auswahl von Menü-Editor oder durch das Auswählen von Menü-Editor aus dem Untermenü Einstellungen des Startmenüs aufgerufen werden. Außerdem können Sie in & krunner; den Befehl kmenuedit eingeben, um den Menü-Editor zu starten.
& kmenuedit; ermöglicht das:
Anzeigen und Bearbeiten des aktuellen Startmenüs (kickoff;, das klassische Startmenü, oder Lancelot)
Das Ausschneiden, Kopieren und Einfügen von Menüeinträgen
Das Anlegen und Löschen von Untermenüs
& Virgil.J.Nisly; & Virgil.J.Nisly.mail;
Kurzanleitung für das Hinzufügen eines Eintrags für das Programm-Startmenü
In diesem Beispiel werden wir & firefox; zum Menü Internet hinzufügen.
Die meisten Anwendungen können über & kappfinder; hinzugefügt werden. Dazu zählt eigentlich auch & firefox;. Mangels eines besseren Beispiels fügen wir den Eintrag trotzdem von Hand hinzu.
Zu Beginn müssen wir & kmenuedit; starten: Klicken Sie dazu mit der & RMBn; auf das Programm-Startmenü und wählen Sie Menü-Editor. Nachdem & kmenuedit; gestartet ist, wählen Sie wie im Bildschirmfoto unten Internet.
Wählen Sie Internet
Wählen Sie Internet
Wenn Sie Internet ausgewählt haben, klicken Sie auf Datei Neues Element... und öffnen damit den unten gezeigten Dialog Neues Element. Geben Sie nun den Namen des Programms ein, das Sie hinzufügen möchten. In diesem Fall ist das firefox.
Dialog Neues Element
Der Dialog Neues Element.
Drücken Sie Eingabe, und Sie sollten einen ähnlichen Bildschirm wie abgebildet sehen.
Neues Element
Das neu angelegte Element.
Lassen Sie uns jetzt Beschreibung: ausfüllen; in diesem Fall geben Sie Webbrowser ein. Die Beschreibung und der Namen werden im Programm-Startmenü als Webbrowser (Firefox) angezeigt. Im Textfeld Befehl: müssen Sie nun den Namen der ausführbaren Datei angeben. In diesem Fall ist das firefox.
Nach dem Befehl können weitere Platzhalter folgen, die durch ihre eigentlichen Werte ersetzt werden, sobald das Programm aufgerufen wird:
%f - ein Dateiname
%F - eine Liste von Dateien. Benutzen Sie dies bei Anwendungen, die mehrere lokale Dateien gleichzeitig öffnen können
%u - eine Adresse (URL;)
%U - eine Liste von & URL;s (Adressen)
%d - der Ordner der zu öffnenden Datei
%D - eine Liste von Ordnern
%i - das Symbol
%m - das Mini-Symbol
%c - der Fenstertitel
Ein Beispiel: Wenn Sie firefox mit der Seite www.kde.org starten wollen, geben Sie anstelle von firefox Folgendes ein: firefox %u www.kde.org.
Wir möchten ein schöneres Symbol haben, also klicken wir auf das voreingestellte Symbol direkt neben Name:. Nun erscheint der Dialog Symbol auswählen, aus dem Sie, wie unten dargestellt, ein Symbol auswählen können.
Dialog Symbol auswählen
Der Dialog Symbol auswählen.
Wir wählen aus der Liste das Symbol für firefox, und drücken Eingabe. Das Ergebnis sollte etwa so aussehen wie unten dargestellt.
Bildschirmfoto mit dem Ergebnis
So sollte der fertiggestellte Menüeintrag aussehen.
Klicken Sie Datei Speichern und warten Sie, bis der Dialog System-Einrichtung wird aktualisiert fertig ist. Jetzt sollte & firefox; im Programm-Startmenü im Untermenü Internet auftauchen.
Benutzung von & kmenuedit;
Das Feld auf der linken Seite der Anwendung gibt die Struktur des Programm-Startmenüs wieder. Wenn Sie einen Eintrag in diesem Feld auswählen, werden im Bereich auf der rechten Seite detaillierte Informationen zum ausgewählten Eintrag angezeigt.
Karteikarte Allgemein
Name:
Dies ist der Name des Programms, wie er im Programm-Startmenü angezeigt wird. Er kann sich vom tatsächlichen Namen der ausführbaren Datei unterscheiden. So lautet zum Beispiel der Name der ausführbaren Datei mc im Menü Midnight Commander.
Beschreibung:
Die Beschreibung wird zusammen mit dem Namen im Programm-Startmenü angezeigt. Diese Angabe ist optional.
Kommentar:
In diesem Eingabefeld steht eine detaillierte Programmbeschreibung. Diese Angabe ist optional.
Befehl:
Dies ist der Name der ausführbaren Datei. Stellen Sie sicher, dass Sie die Berechtigung zum Ausführen dieser Datei besitzen.
Startrückmeldungen aktivieren
Wenn dieses Feld aktiviert ist, dann wird eine Rückmeldung angezeigt, wenn eine Anwendung gestartet wurde.
Im Systemabschnitt der Kontrollleiste anzeigen
Wenn dieses Feld aktiviert ist, dann wird das Symbol der Anwendung im Systemabschnitt der Kontrollleiste angezeigt. Dann können Sie die Anwendung durch Klicken auf das Symbol im Systemabschnitt aus- oder einblenden. Durch Klicken auf das Symbol mit der & RMBn; können Sie die Anwendung beenden oder aus dem Systemabschnitt lösen.
Nur in KDE anzeigen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird der entsprechende Eintrag nur in KDE-Startmenüs erscheinen, und nicht in denen anderer Arbeitsumgebungen.
Karte Erweitert
Arbeitsordner:
Geben Sie hier den Arbeitsordner des Programms an. Dies wird der aktuelle Ordner sein, wenn das Programm gestartet wird. Der Ordner muss nicht mit dem Ordner übereinstimmen, in dem sich die auszuführende Datei befindet.
In Terminal starten
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn das Programm nur in einem Terminal ausgeführt werden kann. Dies gilt hauptsächlich für Konsole-Anwendungen.
Terminal-Einstellungen:
Tragen Sie alle Terminal-Optionen in dieses Eingabefeld ein.
Unter anderer Benutzerkennung ausführen
Falls Sie das Programm unter einer anderen Benutzerkennung ausführen möchten, markieren Sie dieses Ankreuzfeld und geben die Benutzerkennung im Feld Benutzername: an.
Aktuelles Tastenkürzel:
Sie können hier ein spezielles Tastaturkürzel angeben, mit dem das Programm ausgeführt werden kann.
Klicken Sie auf den Knopf Keine rechts neben Aktuelles Tastenkürzel:.
Die Knopfbeschriftung zeigt nun Eingabe... an, und Sie können die gewünschte Tastenkombination drücken, die diesem Programm zugewiesen werden soll.
Sie können den Kurzbefehl auf Keinen zurücksetzen, indem Sie diesen Knopf drücken:.
Vergessen Sie nicht, Ihre Änderungen zu speichern, indem Sie in der Werkzeugleiste auf den Speichern -Knopf drücken bzw. im Menü Datei Speichern auswählen.
Menüreferenz
Ctrl; N Datei Neues Element...
Fügt ein neues Element hinzu.
Datei Neues Untermenü...
Fügt ein neues Untermenü hinzu.
Datei Neue Unterteilung
Fügt einen neuen Trenner hinzu.
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert das Menü
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kmenuedit;.
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Schneidet das aktuelle Element aus und fügt es in die Zwischenablage ein. Falls Sie einen Menü-Eintrag verschieben möchten, sollten Sie diesen zuerst ausschneiden. Gehen Sie dann im linken Bereich zum gewünschten Zielort und fügen Sie dort das Menü-Element mit Einfügen wieder aus der Zwischenablage ein.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert das aktuelle Element in die Zwischenablage. Sie können das kopierte Element später mit Hilfe von Einfügen wieder an einem neuen Zielort einfügen. Dasselbe Element lässt sich so mehrfach einfügen.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Ein Element aus der Zwischenablage einfügen und es am aktuell gewählten Zielort im Hauptmenü speichern. Wählen Sie zuerst Ausschneiden oder Kopieren, bevor Sie Einfügen auswählen können.
Entf Bearbeiten Löschen
Löscht das gerade ausgewählte Element.
Bearbeiten Systemvoreinstellungen wiederherstellen
Hierdurch werden die Einstellungen der Startmenüs wieder auf die Systemeinstellungen zurückgesetzt und alle Ihre persönlichen Änderungen werden verworfen. Zur Sicherheit werden Sie noch einmal gefragt, ob Sie dies wirklich möchten.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste ein oder aus
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Anpassen der Kurzbefehle für die Tastatur
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Anpassen der Symbole für die Werkzeugleisten.
Einstellungen KDE-Menü-Editor einrichten...
Öffnet den Einrichtungsdialog für den KDE-Menü-Editor.
& help.menu.documentation;
Danksagungen und Lizenz
& kmenuedit;
Copyright & copy; des Programms 2002 & Raffaele.Sandrini;
Mitwirkende:
& Matthias.Elter;Matthias.Elter.mail; - Ursprünglicher Autor
& Matthias.Ettrich; & Matthias.Ettrich.mail;
& Daniel.M.Duley; & Daniel.M.Duley.mail;
& Preston.Brown; & Preston.Brown.mail;
Dokumentation Copyright & copy; 2000 & Milos.Prudek;
Dokumentation Copyright & copy; 2008 & Anne-Marie.Mahfouf;
Aktualisiert für & kde; 3.0 von & Lauri.Watts;Lauri.Watts.mail;, 2002
Übersetzung ins Deutsche von: Matthias Schulz matthschulz@linuxfreemail.com Marco Wegner mail@marcowegner.de
& underFDL; & underGPL;
Glossar
Terminal-Emulator
Ein Terminal-Emulator ist eine Befehlszeile in einem Fenster; in anderen Arbeitsumgebungen auch bekannt unter der Bezeichung Befehlszeilen-Fenster. Falls Sie die Befehlszeile verwenden möchten, sollten Sie zumindest einige der Systembefehle des Betriebssystems kennen.
Miniprogramm
Eine kleine Anwendung, die nur sehr wenig Speicher und Platz auf dem Bildschirm benötigt und gleichzeitig nützliche Informationen bereithält oder einen schnellen Zugriff auf bestimmte Funktionen bietet. So zeigt beispielsweise das Miniprogramm Uhr die aktuelle Zeit und das Datum (und sogar eine Monatsanzeige, wenn man darauf klickt); und das Miniprogramm Systemmonitor zeigt in Echtzeit an, wie ausgelastet der Rechner gerade ist.
Ältere/fremde Programme
Eine Anwendung für X-Windows, die nicht für & kde; geschrieben wurde. Solche Anwendungen laufen ohne Probleme unter & kde;. Diese Anwendungen werden jedoch nicht automatisch benachrichtigt, wenn die aktuelle & kde;-Sitzung heruntergefahren wird. Sie sollten daher nicht vergessen, offene Dokumente in diesen Anwendungen zu speichern, bevor Sie sich von & kde; abmelden.
Darüberhinaus unterstützen nur wenige dieser Anwendungen die Funktionalität Kopieren und Einfügen wie Sie es von & kde;-Anwendungen kennen. Der Browser & Netscape; 4.x ist ein prominentes Beispiel für eine solche Anwendung Einige GNOME -Anwendungen können eingeschränkt mit & kde; zusammenarbeiten..
Konsole-Anwendungen
Anwendungen, die ursprünglich für eine nicht-grafische, textorientierte Umgebung geschrieben wurden. Solche Anwendungen laufen problemlos unter & kde;. Sie müssen jedoch in einem Terminal-Emulator wie & konsole; laufen. Sie werden nicht automatisch benachrichtigt, wenn die aktuelle & kde;-Sitzung heruntergefahren wird. Sie sollten daher nicht vergessen, offene Dokumente in diesen Anwendungen zu speichern, bevor Sie sich von & kde; abmelden.
Konsole-Anwendungen unterstützen das Kopieren und Einfügen von & kde;-Anwendungen aus. Markieren Sie diesen Text in der Terminal-Anwendung einfach mit der Maus, wechseln Sie dann in die & kde;-Anwendung und drücken Ctrl; V, um den Text einzufügen. Falls Sie Text aus einer & kde;-Anwendung in eine Terminal-Anwendung einfügen möchten, markieren Sie diesen Text zuerst mit Ihrer Maus, drücken danach Ctrl; C und wechseln in die gewünschte Terminal-Anwendung, wo Sie dann die mittlere Maustaste drücken Wenn Ihre Maus keine mittlere Maustaste besitzt, müssen Sie die linke und rechte Maustaste gleichzeitig drücken. Dies wird Emulation der mittleren Maustaste genannt und muss von Ihrem Betriebssystem unterstützt werden, um korrekt arbeiten zu können.