# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Das dbx Modul ist eine Datenbank-Abstraktionsschicht (db 'X', wobei 'X 'eine unterstützte Datenbank ist).
Die dbx Funktionen ermöglichen Ihnen den Zugriff auf alle unterstützten Datenbanken mit einer einzigen Aufrufkonvention.
Die dbx Funktionen stellen selbst keinen direkten Kontakt zu den Datenbanken her, sondern benutzen dafür jene Module, welche die jeweilige Datenbank unterstützen.
Um eine Datenbank mit dem dbx-Modul verwenden zu können, muss das Modul entweder gelinkt oder in PHP geladen sein, und das Datenbankmodul muss von dem dbx-Modul unterstützt werden.
Derzeit werden folgende Datenbanken unterstützt, und weitere werden folgen:
FrontBase (verfügbar seit PHP 4.1.0).




Sybase-CT (verfügbar seit PHP 4.2.0).
Oracle (oci8) (verfügbar seit PHP 4.3.0).
Eine Dokumentation, wie dbx weitere Datenbankunterstützung hinzugefügt werden kann, finden Sie unter http: / /www.guidance.nl / php / dbx / doc /.


Das Verhalten dieser Funktionen wird von Einstellungen in der php.ini bestimmt.
Tabelle 1.







Anmerkung:




Im dbx-Modul werden zwei Resourcetypen verwendet.
Der erste ist ein Link-Objekt für eine Datenbankverbindung, der zweite ist ein Result-Objekt, welches das Ergebnis einer Abfrage enthält.
Folgende Konstanten werden von dieser Erweiterung definiert und stehen nur zur Verfügung, wenn die Erweiterung entweder statisch in PHP kompiliert oder dynamisch zur Laufzeit geladen wurde.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
