# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bitte geben Sie Authentifizierungsdaten ein für %1
Bitte geben Sie Authentifizierungsdaten ein für: Server = %1 Ressource (Freigabe) = %2
Kontext ließ sich nicht mit libsmbclient erstellen.
Initialisierung des Kontext von libsmbclient fehlgeschlagen
%1: Unbekanntes Element, weder Ordner noch Datei.
Die Datei existiert nicht: %1
Es ist keine Arbeitsgruppe im lokalen Netzwerk auffindbar. Dies könnte durch eine aktivierte Firewall verursacht werden.
Kein Medium im Gerät für %1
Keine Verbindung zum Rechner für %1
Fehler bei Verbindung zum Server, der für %1 zuständig ist
Ressource (Freigabe) auf dem angegebenen Server nicht auffindbar
Unbrauchbarer Datei-Deskriptor
Der angegebene Name kann keinem Server eindeutig zugeordnet werden. Bitte vergewissern Sie sich, dass es in Ihrer Netzwerk-Einrichtung keine Konflikte bei der Zuordnung von Namen zwischen Unix- und Windows-Systemen gibt.
libsmbclient meldet einen Fehler ohne klare Zuordnung. Es könnte ein Netzwerkproblem vorliegen oder auch eines mit dem Client-Programm selbst. Wenn Sie uns bei der Fehleranalyse helfen möchten, erstellen Sie bitte einen tcpdump der Netzwerk-Schnittstelle, während Sie eine Verbindung aufzunehmen versuchen. (Beachten Sie jedoch, dass die Daten private Informationen enthalten könnten. Sie sollten sie also nicht öffentlich machen, sondern nur auf Anfrage an die Entwickler schicken.)
Unbekannte Fehlersituation in stat: %1
Vergewissern Sie sich, dass das Paket„ Samba“ korrekt auf Ihrem System installiert ist.
Einbinden der Benutzerressource„ %1“ auf Rechner„ %2“ durch Benutzer„ %3“ fehlgeschlagen. %4
Lösen der Verbindung zu Mountpunkt„ %1“ fehlgeschlagen. %2
Initialisierung von libsmbclient fehlgeschlagen