# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Module "Batteriestand niedrig" und "Batteriestand kritisch"
Einleitung
Diese Module legen fest, was passiert, wenn vorher festgelegte Batteriezust\xE4nde erreicht werden.
Sie k\xF6nnen den ersten Bereich f\xFCr eine Warnung verwenden, wenn die Energie zur Neige geht und den zweiten f\xFCr eine Speicherung der Daten oder zum Umschalten in den Aussetz-Modus (=Suspend-Modus) in letzter Minute.
Die Laptop-Module funktionieren nur dann, wenn die APM-Module richtig installiert sind.
Genauere Informationen finden Sie unter Laptop-Informationen.
Benutzung
Ausl\xF6ser f\xFCr Stromknappheit (in Minuten)
Dieses Feld legt fest, wann der niedrige Batteriestand gemeldet wird - es zeigt die restliche Laufzeit der Batterien (gem\xE4\xDF der Daten von APM).
Wenn dieser Zeitpunkt erreicht wird, werden eine oder mehrere der folgenden Aktionen ausgel\xF6st.
Befehl ausf\xFChren
Dieser Shell-Befehl wird ausgef\xFChrt, wenn der Batteriestand niedrig ist.
Standardm\xE4\xDFig ist diese Aktion ausgeschaltet.
Klang abspielen
Diese Option erm\xF6glicht das Abspielen eines Klanges bei niedrigem Batteriestand.
Geben Sie einfach den Pfad zur Klangdatei an.
Standardm\xE4\xDFig ist diese Aktion ausgeschaltet.
Signalton
Aktivieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn Sie durch einen Signalton auf den niedrigen Batteriestand aufmerksam gemacht werden wollen.
Das ist die am wenigsten st\xF6rende Methode, einen niedrigen Batteriestand zu signalisieren.
Dieses Feld ist standardm\xE4\xDFig angekreuzt.
Benachrichtigen
Dieses Ankreuzfeld zeigt bei niedrigem Batteriestand ein Dialogfenster mit einer Warnmeldung an.
Aussetzen
Dieses Ankreuzfeld erscheint, falls Sie /usr/bin/apm mit SetUID (weitere Informationen im Bereich Energie) eingerichtet haben.
Ist es angekreuzt, wird der Computer bei niedrigem Batteriestand in den Aussetzen -Modus geschaltet.
Bereitschaft (Standby)
Funktioniert wie Aussetzen, nur wird der Computer in den Bereitschafts -Modus geschaltet.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde von Paul Campbell paul@taniwha.com geschrieben.
Konvertierung in das Docbook-Format durch Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de