# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KTimemon
KTimemon ist ein System\xFCberwachungs-Programm f\xFCr KDE
Einf\xFChrung
KTimemon ist ein kleines Programm, mit dessen Hilfe Sie die Systemauslastung Ihres Computers verfolgen k\xF6nnen.
Es ist m\xF6glich, sowohl Graphen mit Informationen \xFCber die Nutzung von CPU, Speicher und Auslagerungsdatei als auch \xFCber die Nutzung und Aktivit\xE4t der Festplatte darzustellen.
Ganz im Sinne von KDE unterst\xFCtzt es die Einrichtung \xFCber eine graphische Benutzeroberfl\xE4che.
Es unterst\xFCtzt weiterhin das "Andocken", d.h. es kann z.B.
Informationen in der Kontrollleiste anzeigen.
Gegenw\xE4rtig unterst\xFCtzt KTimemon nur eine begrenzte Anzahl von Systemen: auf Linux basierte Installationen mit dem /proc -Dateisystem, auf Solaris basierte Installationen mit der kstat -Bibliothek und auf Digital UNIX (fr\xFCher DEC/OSF1) basierte Installationen mit dem table (2)-Systemaufruf.
Hilfe bei der Portierung auf andere Plattformen ist sehr willkommen.
Grunds\xE4tzliches
Nach dem Start von KTimemon erscheint ein Fenster, das verschiedene Informationen \xFCber das Betriebssystem enth\xE4lt.
Wenn Sie den Mauszeiger \xFCber das KTimemon -Fenster f\xFChren und ihn f\xFCr kurze Zeit nicht bewegen, so erscheint ein Kurztip (d.h. ein kleines Fenster).
Die Kurzinfo enth\xE4lt Daten \xFCber die in Form von Graphen dargestellten Systemparameter.
Dieses Verhalten kann abgeschaltet werden (siehe Einrichtung).
Anzeigemodi
KTimemon kann die Systeminformationen auf zwei unterschiedliche Arten darstellen.
Wie im Abschnitt Einrichtung beschrieben, k\xF6nnen Maustasten mit verschiedenen Aktionen belegt werden.
Standardm\xE4\xDFig bewirkt ein Druck auf die linke Maustaste im KTimemon -Fenster ein Umschalten vom Normalmodus (der Standard) in den Erweiterten Modus und zur\xFCck.
Normalmodus
CPU -Auslastung.
KTimemon zeigt den Balken in drei verschiedenen Farben an, welche jeweils die CPU -Nutzung in verschiedenen Modi repr\xE4sentieren.
Von unten nach oben sind dies:
Kernel-Modus, Benutzer-Modus und Benutzer-Modus mit heruntergesetzter Priorit\xE4t (Nice).
Da Solaris Statistiken f\xFCr den Nice-Modus nicht zu unterst\xFCtzen scheint, steht der oberste Teil des Balkens auf diesen Systemen f\xFCr die Zeit, die im wait -Status verbracht wurde.
Die L\xFCcke zwischen der Oberseite des Balkens und der Oberseite des Fensters zeigt den Prozentsatz der CPU -Inaktivit\xE4t an.
Speichernutzung
\xC4hnlich wie der CPU -Nutzungsbalken, besteht auch dieser aus drei Feldern, die folgendes anzeigen (von unten nach oben):
Speicher, der von Prozessen belegt ist, Speicher, der f\xFCr Eingabe/Ausgabe-Pufferung benutzt wird und Speicher, der als Dateicache benutzt wird.
Bei auf Digital UNIX basierten Systemen, zeigt der mittlere Bereich inaktiven Speicher an, d.h.
Speicher, der belegt ist und f\xFCr eine bestimmte Zeit nicht genutzt wird.
Bei Solaris Systemen wird der mittlere Teil des Balkens nicht benutzt, w\xE4hrend der obere Teil hier den Teil des Speichers anzeigt, der vom Kernel genutzt wird.
Die L\xFCcke zwischen der Oberseite des Balkens und der Oberseite des Fensters zeigt den freien Speicher an.
Nutzung der Auslagerungsdatei
Dieser Balken besteht aus einem einzigen Feld, welches die gegenw\xE4rtige Nutzung der Auslagerungsdatei relativ zur Gesamtgr\xF6\xDFe des vorhandenen Auslagerungsbereichs anzeigt.
Durch Dr\xFCcken derjenigen Maustaste, die f\xFCr das Umschalten eingestellt wurde, wechselt KTimemon in den Erweiterten Modus.
Erweiterter Modus
In diesem Modus zeigen die drei Balken andere Systeminformationen an.
Auch hier wieder von links nach rechts:
Speicheraktivit\xE4t
Dieser Balken besteht aus zwei Teilen.
Die untere H\xE4lfte zeigt die Anzahl der Schreibzugriffe auf den Speicher w\xE4hrend des letzten Aktualisierungsintervalls.
Entsprechend zeigt die obere H\xE4lfte die Lesezugriffe an.
Auslagerungsaktivit\xE4t
Der zweite Balken zeigt die entsprechenden Informationen \xFCber die Auslagerungsaktivit\xE4t an.
Kontext-Umschaltung
Dieser Balken besteht aus einem Feld und zeigt die Kontext-Umschaltungen im letzten Aktualisierungsintervall an.
Da es keinen normalen Weg gibt, die im erweiterten Modus angezeigten Informationen zu skalieren, benutzt KTimemon standardm\xE4\xDFig eine automatische Skalierung (dies wird im Abschnitt Allgemeine Fragen n\xE4her erl\xE4utert).
Es gibt jedoch trotzdem einen Weg der manuellen Skalierung (siehe den Abschnitt Einrichtung).
Beachten Sie, da\xDF die beiden Balken-Fenster die gleichen Farben benutzen, d.h., da\xDF die Farben im Normalmodus auch f\xFCr den Erweiterten Modus verwendet werden (siehe auch unter Einrichtung Wie ver\xE4ndere ich die Farbeinstellungen?).
Men\xFCstruktur
Standardm\xE4\xDFig ist die rechte Maustaste mit dem Kontextmen\xFC verkn\xFCpft, d.h. ein Klick auf die rechte Maustaste irgendwo im KTimemon -Fenster \xF6ffnet ein Men\xFC, welches im folgenden Abschnitt beschrieben wird.
Einstellungen
Das Men\xFC Einstellungen... \xF6ffnet ein Einrichtungsfenster.
Dessen Optionen werden im Abschnitt Einrichtung n\xE4her erl\xE4utert.
Andocken
Bei Anwahl des Men\xFCs Andocken, schaltet KTimemon zwischen dem normalen Fenster und dem Andocken um, wobei in diesem Fall das normale Fenster verschwindet und durch eine minimierte Version in der Kontrollleiste ersetzt wird.
Bis auf die Gr\xF6\xDFe weist das minimierte Fenster die gleichen Funktionen wie das gro\xDFe auf.
Hilfe
F1 Help Contents...
Invokes the KDE Help system starting at the this application help pages. (this document).
Changes the mouse cursor to a combination arrow and question mark.
Clicking on items within this application will open a help window (if one exists for the particular item) explaining the item's function.
Help Report Bug...
Opens the Bug report dialog where you can report a bug or request a wishlist feature.
Help About this application
This will display version and author information.
Help About KDE
This displays the KDE version and other basic information.
Horizontale Balken
Durch Auswahl des Men\xFC-Eintrags Horizontale Balken, schaltet KTimemon von vertikaler Balkendarstellung auf horizontale Darstellung und zur\xFCck.
Dies ist nicht wirklich n\xFCtzig, aber mancher mag widersprechen.
Beenden
Das Men\xFC Beenden schlie\xDFt KTimemon.
Es speichert vorher die aktuellen Einstellungen (wie z.B.
Farbschema, Fenstergr\xF6\xDFe und ob es in der Kontrollleiste angezeigt wird) und stellt diese beim n\xE4chsten Aufruf wieder her.
Falls die Datei gel\xF6scht wird, startet KTimemon beim n\xE4chsten Aufruf mit seinen Standardeinstellungen.
Einrichtung
KTimemon kann \xFCber einen Dialog konfiguriert werden (siehe auch die Bemerkungen zu den Einstellungen).
Auf der Seite Allgemein kann sowohl das Aktualisierungsintervall als auch die Skalierungsmethode eingestellt werden (siehe auch die Bemerkungen zum Erweiterten Modus).
Wenn die Option Autoskalierung aktiviert ist (n\xE4here Informationen hierzu gibt es im Abschnitt FAQ), so kann der Skalierungsfaktor nicht manuell festgelegt werden, da KTimemon diesen selbstst\xE4ndig ermittelt.
\xDCber die Seite Farben k\xF6nnen die Balkenfarben eingestellt werden.
Ein kleiner Musterbalken liefert hierzu eine Vorschau.
Auf der Seite Interaktion k\xF6nnen die Mauseinstellungen angepasst werden.
Mausklicks im KTimemon -Fenster k\xF6nnen ignoriert werden, einzelne Maustasten k\xF6nnen als "Modus umschaltend" definiert werden (siehe auch Modi), das Kontextmen\xFC aufrufen (siehe Men\xFC) oder einen externen Prozess starten.
Eine hierf\xFCr eingegebene Befehlsabfolge wird von der Standard-Shell abgearbeitet.
Die Interaktion -Seite enth\xE4lt desweiteren eine Option, die es erm\xF6glicht, den Kurztip auszuschalten (vergleiche Grunds\xE4tzliches).
H\xE4ufige Fragen und Antworten
Welche Betriebssysteme werden von KTimemon unterst\xFCtzt?
KTimemon unterst\xFCtzt auf Linux basierte Systeme mit dem /proc -Dateisystem, auf Solaris basierte Systeme mit der kstat -Bibliothek, und auf Digital UNIX (fr\xFCher DEC/OSF1) beruhende Systeme mit dem table (2)-Systemaufruf.
Lediglich die Linux -Version wurde gr\xFCndlich getestet.
Falls Sie irgendwelche Probleme unter Solaris /Digital UNIX entdecken, kontaktieren Sie mich bitte.
Desweiteren ist Hilfe bei der Portierung auf andere Plattformen ist sehr willkommen.
Kontaktieren Sie mich unter m.maierhofer@tees.ac.uk, falls Sie beabsichtigen, KTimemon auf andere UNIX -Systeme zu portieren.
Wie funktioniert die Autoskalierung?
Da es keinen vorbestimmten Skalierungsfaktor f\xFCr Paging/Auslagerungsaktivit\xE4t gibt, benutzt KTimemon einen halbintelligenten Autoskalierungsmechanismus.
Dies funktioniert so:
Jeder der drei Balkengraphen hat, wie Abschnitt Erweiterter Modus beschrieben, einen entsprechenden Skalierungsfaktor.
Die Anfangswerte der einzelnen Faktoren werden anfangs auf einen vorbestimmten Wert gesetzt.
Sobald die Anzeige aktualisiert wird, wird der entsprechende Wert abh\xE4ngig vom entsprechenden Faktor skaliert.
Falls der Wert in der vom Faktor gew\xE4hlten Skalierung angezeigt werden kann, wird keine \xC4nderung in der Darstellung vorgenommen (d.h. dass sich kleine \xC4nderungen der Aktivit\xE4t auf die H\xF6he des Balkens auswirken).
Falls der skalierte Wert zu gro\xDF oder zu klein ist, um mit dem gegenw\xE4rtigen Skalierungsfaktor angezeigt werden zu k\xF6nnen, so wird die Skalierung dahin ge\xE4ndert, dass der neue Wert, welcher dargestellt wird, etwas gr\xF6sser als der dargestellte Balken ist.
Hierdurch sollten sp\xE4tere Werte ohne erneute Skalierung dargestellt werden k\xF6nnen.
Warum erscheint die Meldung diagnostic output from child command?
Wenn sie ihre Maustaste mit einem externen Befehl verkn\xFCpfen (wie im Abschnitt Einrichtung beschrieben), \xFCberpr\xFCft KTimemon Ihre Eingabe nicht.
Stattdessen wird eine Shell aufgerufen, um den Befehl auszuf\xFChren.
Um dem Benutzer eine R\xFCckmeldung zu liefern, zeigt KTimemon die stderr -Ausgabe der Shell in der Dialogbox an.
W\xE4hrend dieses Verhalten sehr sinnvoll sein kann, falls der Befehl nicht gefunden wird, so ist es eher l\xE4stig, falls ein Befehl lediglich R\xFCckmeldungen ausgibt.
Eine sehr einfache und gleichzeitig zweckm\xE4\xDFige L\xF6sung dieses Problems ist es, an das Ende des Kommandos den Befehl 2>/dev/null anzuf\xFCgen.
Dieser Befehl leitet alle Meldungen der Shell an das Nulldevice und verhindert somit das Erscheinen der Nachricht.
Danksagungen
KTimemon basiert auf der Xt-Version meines Bruders.
Dank an Tobe Toben ttoben@artis.uni-oldenburg.de, Cristian Tibirna ctibirna@gch.ulaval.ca, Dirk A.
Mueller dmuell@rhrk.uni-kl.de, Mark Krischer krischem@amp.com, und Lubos Lunak l.lunak@sh.cvut.cz f\xFCr Bug-Hinweise, Patches, Kommentare und Vorschl\xE4ge.
Christian Schmitt chris.81@gmx.de
This program is licensed under the terms of the GNU General Public License.