# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einfügen externer Daten in Tabellen (Web-Abfrage)
/text/scalc/guide/webquery.xhp
HTML Web-Abfrage
Bereiche; In Tabellen einfügen
Externe Daten; Einfügen
Tabellen; Externe Daten einfügen
Webseiten; Daten importieren
Web-Abfrage Filter
Einfügen; Externe Daten
Datenquellen; Externe Daten
UFI: removed " external data;WebQuery " because both index entries " external data " led to this page.
Einfügen externer Daten in Tabellen (Web-Abfrage)
Webseiten-Abfrage $[officename] Calc
lassen sich Tabellen aus HTML-Dokumenten in $[officename] Calc-Tabellendokumente einbinden.
Auf dieselbe Weise können Sie benannte Bereiche aus $[officename] Calc- oder Microsoft Excel-Tabellendokumenten einfügen.
Es gibt folgende Methoden zum Einfügen:
Einfügen per Dialog
Setzen Sie den Zellencursor auf die Zelle, in die der neue Inhalt eingefügt wird.
Einfügen - Verknüpfung zu externen Daten
.
Dadurch wird der Dialog
Externe Daten
geöffnet.
...
, um den Dateiauswahldialog zu öffnen.
Wählen Sie in dem großen Listenfeld dieses Dialogs die benannten Bereiche oder Tabellen aus, die eingefügt werden sollen.
Bei Bedarf geben Sie hier ein Intervall für die Aktualisierung der Bereiche oder Tabellen an.
Der Importfilter kann Ad-hoc-Namen für Zellbereiche erstellen.
Es werden so viele Formatierungsattribute wie möglich beibehalten.
Grafiken werden absichtlich nicht geladen.
Einfügen per Navigator
Öffnen Sie zwei Dokumente: das $[officename] Calc Tabellendokument, in das Sie externe Daten einfügen wollen (Zieldokument) und das Dokument, aus dem die externen Daten kommen (Quelldokument).
Im Zieldokument öffnen Sie den Navigator.
Im unteren Kombinationsfeld des Navigators wählen Sie das Quelldokument aus.
Der Navigator zeigt jetzt die im Quelldokument enthaltenen Bereichsnamen und Datenbankbereiche beziehungsweise die Tabellen.
Als Verknüpfung einfügen
Symbol
.
Ziehen Sie die gewünschten externen Daten aus dem Navigator in das Zieldokument.
Webseiten-Abfrage
als Quelldokument geladen, finden Sie im Navigator die Tabellen, fortlaufend benannt ab " HTML_table1 " , und zusätzlich zwei erzeugte Bereichsnamen:
HTML_all - bezeichnet das gesamte Dokument
HTML_tables - bezeichnet alle HTML-Tabellen im Dokument
Bearbeiten der externen Daten
Bearbeiten - Verknüpfungen
auf.
Hier können Sie die Verknüpfung zu den externen Daten bearbeiten.
Dialog Externe Daten