# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Anmerkung:
Die Funktion preg_split(), die eine zu Perl kompatible Syntax regulärer Ausdrücke verwendet, ist häufig die schnellere Alternative zu split().
Gibt ein Array mit Zeichenketten zurück, die jeweils eine Teilzeichenkette von Zeichenkette sind und durch deren Zerlegung an den durch Suchmuster des regulären Ausdrucks bestimmten Stellen entstehen.
Wenn Beschränkung gesetzt wurde, enthält das zurückgegebene Array höchstens Beschränkung Elemente, von denen das letzte den ganzen Rest von Zeichenkette enthält.
Bei Auftreten eines Fehlers gibt split() FALSE zurück.
Um die ersten vier Felder einer Zeile von / etc / passwd abzuspalten:
Beispiel 1. split() Beispiel

Anmerkung:
Wenn Suchmuster n mal vorkommt, enhält das zurückgegebene Array n +1 Wenn Suchmuster n mal vorkommt, enhält das zurückgegebene Array n +1 Elemente.
Kommt Suchmuster zum Beispiel überhaupt nicht vor, wird ein Array mit nur einem Element zurückgegeben.
Das gilt natürlich auch, wenn Zeichenkette leer ist.
Um ein Datum zu analysieren, das durch Schrägstriche, Punkte oder Bindestriche getrennt ist:
Beispiel 2. split() Beispiel
$datum = "04 / 30 / 1973"; / / Trennzeichen darf ein Schrägstrich, Punkt / / oder Bindestrich sein list ($monat, $tag, $jahr) = split ('[ /. -]', $datum); echo "Monat: $monat; Tag: $tag; Jahr: $jahr br \n";
Beachten Sie, dass Suchmuster Groß - und Kleinschreibung berücksichtigt.
Beachten Sie: wenn Sie die Fähigkeiten regulärer Ausdrücke nicht benötigen, ist die Verwendung von explode() schneller, weil diese Funktion nicht unter der Last der Engine für reguläre Ausdrücke steht.
Wenn Sie nach einer Möglichkeit suchen, das Verhalten von Perls @chars = split( '', $str) nachzuahmen, schauen Sie sich bitte die Beispiele für preg_split() an.
Bitte beachten Sie, dass Suchmuster ein regulärer Ausdruck ist.
Wenn Sie eine Zerlegung an Zeichen vornehmen, die in regulären Ausdrücken als besondere Zeichen betrachtet werden, müssen Sie diese entsprechend kennzeichnen.
Wenn Sie der Ansicht sind, split() (oder, bei diesem Thema, eine andere Regex-Funktion) verhalte sich seltsam, lesen Sie bitte die Datei regex.7, die sich im regex / Unterverzeichnis ihrer PHP-Distribution befindet.
Da sie im manpage-Fomat vorliegt, sollten Sie einen Befehl der Art man / usr / local / src / regex / regex.7 verwenden, um sie zu lesen.
Siehe auch: preg_split(), spliti(), explode(), implode(), chunk_split() und wordwrap().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
