# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
LDAP steht für Lightweight Directory Access Protocol und ist ein Protokoll um auf "Directory Servers" - Verzeichnis - Server - zuzugreifen.
Das Verzeichnis ist dabei eine spezielle Art einer Datenbank, das Informationen in einer Baumstruktur bereithält.
Das Konzept ist dabei ähnlich der Verzeichnisstruktur Ihrer Festplatte, mit der Ausnahme, dass in diesem Zusammenhang das Wurzelverzeichnis "Die Welt" ist und die Unterverzeichnisse der ersten Ebene "Länder "abbilden.
Die weiteren Verzeichnisse unterhalb der Länderebene enthalten Einträge für Firmen, Organisationen oder Städte.
Noch tiefer geschachtelt stehen Verzeichniseinträge für Personen und vielleicht für Ausstattung oder Dokumente.
Um auf eine Datei in einem Unterverzeichnis auf Ihrer Festplatte zu verweisen, könnten Sie eine Schreibweise wie folgt verwenden
/usr / local / meine_daten / doku
Die Schrägstriche markieren jeden Teil in diesem Verweis und die Sequenz wird von links nach rechts gelesen.
Das entsprechende Gegenstück zu einer voll qualifizierten Dateireferenz ist in LDAP der Eindeutige Name ("distinguished name"), der Einfachheit halber als "dn "bezeichnet.
Ein Beispiel für einen solchen dn könnte sein
cn=Hans Mustermann,ou=Buchhaltung,o=Meine Firma,c=DE
Das Komma markiert jeden Teil in diesem Verweis und die Sequenz wird von rechts nach links gelesen.
Diesen dn würden Sie wie folgt lesen:
Land = DE Organisation (organisation) = Meine Firma Organisationseinheit (organisationalUnit) = Buchhaltung Einfacher Name (commonName) = Hans Mustermann
In der gleichen Weise, in der es keine allgemeinverbindlichen Regeln gibt, wie Sie die Verzeichnisstruktur Ihrer Festplatte organsieren, kann der Verwalter eines Verzeichnis-Servers jede beliebige Struktur implementieren, die für den Einsatzzweck sinnvoll ist.
Die Botschaft ist folgende:
Sie können keinen Code schreiben um auf einen Verzeichnis-Server zuzugreifen, ohne etwas über dessen Struktur zu wissen.
Genauso wenig können Sie eine Datenbank nutzen ohne Kenntnis darüber, was in derselben vorhanden ist.
Viele Informationen finden Sie unter




Das Netscape SDK enthält einen hilfreichen Programmer´s Guide im .html Format.
Sie müssen sich die LDAP Client Bibliotheken herunterladen und übersetzen.
Sie können entweder das ldap-3.3 Packet von der University of Michigan oder das Netscape Directory SDK 3.0 verwenden.
LDAP Unterstützung ist in PHP im Standard nicht aktiviert.
Sie müssen die Konfigurationsoption --with-ldap beim Übersetzen von PHP angeben.
Hinweis für Win32 Benutzer:
Um dieses Modul unter Windows nutzen zu können, müssen Sie libsasl.dll aus dem DLL Ordner des PHP / Win32 Packets in den SYSTEM32 Ordner Ihres Systems kopieren (z.B.:
C:\WINNT\SYSTEM32 oder C:\WINDOWS\SYSTEM32).
Das Verhalten dieser Funktionen wird von Einstellungen in der php.ini bestimmt.
Tabelle 1.
LDAP Konfigurations-Optionen

Standard
Veränderbar



Diese Erweiterung definiert keine Resource-Typen.
Folgende Konstanten werden von dieser Erweiterung definiert und stehen nur zur Verfügung, wenn die Erweiterung entweder statisch in PHP kompiliert oder dynamisch zur Laufzeit geladen wurde.
Informationen von einem Verzeichnis-Server beziehen für alle Einträge bei denen der Nachname mit "S" beginnt.
Darstellung eines Auszugs mit Name und Email-Adresse.
Beispiel 1.
LDAP Such-Beispiel
?php / / Grundlegende Abfolge bei LDAP ist verbinden, binden, suchen, / / interpretieren des Sucheergebnisses, Verbindung schließen echo "h3 LDAP query Test / h3"; echo "Verbindung.. ."; $ds=ldap_connect("localhost"); / / muss ein gültiger LDAP Server / / sein! echo "Ergebnis der Verbindung: ".$ds. "p"; if ($ds) {echo "Bindung.. ."; $r=ldap_bind($ds); / / das ist ein "anonymer "bind, / / typischerweise nur Lese Zugriff echo "Ergebnis der Bindung ".$r." p "; echo "Suche nach (sn=S*).. ."; / / Suchen des Nachnamen-Eintrags $sr=ldap_search($ds ,"o=Meine Firma, c=DE", "sn=S*"); echo "Ergebnis der Suche ".$sr." p "; echo "Anzahl gefundenen Einträge ".ldap_count_entries($ds,$sr)." p "; echo "Einträge holen... p"; $info = ldap_get_entries($ds, $sr); echo "Daten für ".$info["count"]. "Items gefunden: p"; for ($i=0; $i $info["count"]; $i++) {echo "dn ist: ". $info[$i]["dn"]." br "; echo "erster cn Eintrag:". $info[$i]["cn"][0]. "br"; echo "erster email Eintrag: ". $info[$i]["mail"][0]." p ";} echo "Verbindung schließen"; ldap_close($ds);} else {echo" h4 Verbindung zum LDAP Server nicht möglich / h4 ";}?
Bevor Sie die LDAP Aufrufe benutzen können, müssen Sie folgendes wissen...
Den Namen oder die Adresse des Verzeichnis-Servers den Sie benutzen wollen
Den "Basis dn" des Servers (den Teil des Weltverzeichnisses, das auf diesem Server eingerichtet ist, das könnte "o=Meine Firma,c=DE "sein.
Brauchen Sie ein Passwort um auf den Server zuzugreifen? (Viele Server bieten Lesezugriff für einen "anonymen bind", verlangen aber ein Passwort für alles weitere)
Die typische Abfolge von LDAP Aufrufen in einer Anwendung folgen diesem Muster
ldap_connect() / / Aufbau einer Verbindung zum Server connection to server | ldap_bind() / / anonymes oder authentifiziertes "login "|ldap_connect() / / Aufbau einer Verbindung zum Server connection to server | ldap_bind() / / anonymes oder authentifiziertes "login" | mache irgendwas, z.B.
Verzeichnis durchsuchen oder aktualisieren und stelle das Ergebnis dar | ldap_close() / / "logout "
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
