# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Interaktive Konsole für die Skript-Fu-Entwicklung
_Konsole
Server für entfernte Skript-Fu-Operationen
_Server starten …
_GIMP im Internet
_Benutzerhandbuch
_Skript-Fu
_Test
_Schaltflächen
_Logos
_Muster
_Internet-Seiten-Designs
_Alien-Glühen
A_bgeschrägt, gemustert
_Classic.Gimp.Org
Alpha als _Logo
Alle verfügbaren Skript-Fu-Skripte neu einlesen
Skripte _auffrischen
Sie können »Skripte auffrischen« nicht anwenden, solange ein Skript-Fu-Dialogfenster geöffnet ist. Bitte schließen Sie zunächst alle Skript-Fu-Fenster und versuchen Sie es anschließend erneut.
Skript-Fu-Konsole
Willkommen bei TinyScheme
Interaktive Scheme-Entwicklung
_Durchsuchen …
Ausgabe der Skript-Fu-Konsole speichern
»%s« konnte nicht zum Schreiben geöffnet werden: %s
Skript-Fu-Prozeduren-Browser
Der Skript-Fu-Auswertungsmodus ermöglicht nur nicht-interaktive Aufrufe.
Skript-Fu kann nicht zwei Skripte gleichzeitig abarbeiten.
Sie haben das Skript »%s« bereits gestartet.
Skript-Fu: %s
%s:
Skript-Fu-Farbauswahl
Skript-Fu-Dateiauswahl
Skript-Fu-Ordnerauswahl
Skript-Fu-Schriftauswahl
Skript-Fu-Palettenauswahl
Skript-Fu-Musterauswahl
Skript-Fu-Farbverlaufsauswahl
Skript-Fu-Pinselauswahl
Fehler beim Ausführen von %s:
Zu wenig Argumente für Aufruf von »script-fu-register«
Fehler beim Laden von %s:
Skript-Fu-Server-Einstellungen
_Server starten
Server-Port:
Server-Logdatei:
Rechts
VG-HG-RGB
Zeilen
Gerade
Löschen
Schwarz auf Weiß
Horizontal
Kacheln
Umfalten
Spyrograph
Kreis
Stift
Deckfarbe
Quadrate
IIR