# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bilder einlesen
Gilles Caulier
caulier dot gilles at gmail dot com
Gerhard Kulzer
gerhard at kulzer.net
Das KIPI Modul Bilder einlesen stellt Werkzeuge zur Verfügung, um neue Bilder einzulesen und diese abzuspeichern.
KDE
KIPI
Einführung
Dieses Modul kann dazu benutzt werden, um neue Bilder einzulesen von externen Quellen einzulesen und abzuspeichern. Zurzeit können zwei Quellen genutzt werden:
Bilder scannen: benutzt die Kooka Schnittstelle zum Einlesen von Bildern von einem Scanner der durch das Sane Projekt unterstützt oder einer anderen Quelle wie z.B. Video Streams. Damit dies funktioniert müssen Sie Kooka und Sane installiert haben.
Bildschirmfoto: erstellt Bilder von Ihrem Bildschirm.
Dialog Bild scannen
Wenn Sie das den Menüeintrag Bilder scannen öffnen erscheint ein Dialog, der Sie zwischen allen verfügbaren Quellen auf Ihrem Rechner auswählen lässt. Wählen Sie hier die Quelle von der Sie das Bild holen wollen. Sie können auch die Standardquelle für das nächste mal setzen.
Danach erscheint das Kooka Fenster indem Sie die vorgegebenen Standardwerte ducrhe eigene ersetzen könne, um Ihr Bild entsprechend auszuwählen. Sehen Sie sich die Vorschau an und passen Sie den Bereich Ihren Bedürfnissen an, bevor Sie mit dem Knopf Scannen das Bild einlesen. Die geschätzte Dateigröße wird Ihnen in der rechten, unteren Ecke angezeigt. Im Kooka Handbuch finden Sie weitere Informationen.
Achten Sie darauf, dass das Fenster komplett angezeigt wird, da einige Einstellungen sonst evtl. nicht angezeigt werden.
Nachdem Sie den den Knopf Scannen gedrückt haben müssen Sie warten bis der Scan abgeschlossen ist und das Fenster zum Festlegen der Optionen des Zielbildes erscheint. Hier können Sie die Kompression und den Typ der Bilddatei angeben. Denken Sie bitte dabei daran, dass der Typ BMP nicht komprimiert und daher sehr große Dateien erzeugt. Sie müssen außerdem den Ordner & #160; auswählen oder erstellen indem das Bild gespeichert werden soll.
Der Dialog Bild speichern in Aktion
Dialog Bildschirmfoto
Bildschirmfotos können Sie erzeugen nachdem Sie im Menü Importieren- > Bildschirmfoto... ausgewählt haben. Ein Fenster erscheint in dem Sie die verschiedene Bildschirmfotomodi einstellen können:
Wählen Sie Die komplette Arbeitsfläche einlesen ab, um ein einzelnes Fenster unter der Maus einzulesen.
Wenn Alle eigenen Programmfenster ausblenden ausgewählt ist, wird das aufrufende Programm verschwinden, damit Sie andere Bildschirme und Fenster sehen können. Andernfalls werden Sie, nach einer kurzen Verzögerung, den aktuell sichtbaren Arbeitsplatz einlesen. Falls Sie Die komplette Arbeitsfläche einlesen abgewählt haben wird nur das Fenster unter der Maus eingelesen.
Die Verzögerung bestimmt wie lange Bildschirmfoto warten wird, bevor es startet. Falls Sie auf andere Arbeitsflächen umschalten müssen sollten Sie diese Verzögerung hoch genug auswählen, um die Zeit zu haben, dorthin zu navigieren.
Der Dialog Bildschirmfoto in Aktion
Nachdem das Bildschirmfoto angefertigt wurde erscheint der Dialog Optionen des Zielbildes mit den schon oben beschriebenen Optionen.