# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Offiziersskat
Diese Dokumentation beschreibt Lskat Version 0.9.1
\xDCbersicht
Offiziersskat ist ein Zwei-Spieler-Kartenspiel.
Es wird nach vereinfachten Skatregeln mit zwei Spielern gespielt.
Jeder Spieler hat 16 Karten vor sich, wovon die H\xE4lfte sichtbar ist.
Beide Spieler versuchen durch Ausspielen und Aufdecken ihrer Karten mehr als 60 von maximal 120 Punkten zu erzielen.
Nachdem alle 16 Karten ausgespielt sind, ist das Spiel beendet.
Regeln
Jedes Spiel hat eine zuf\xE4llig ausgew\xE4hlte Trumpffarbe.
Diese ist im Spiel als kleines Symbol in der oberen rechten Ecke der Punktefelder gezeigt.
Unabh\xE4ngig von der Trumpffarbe z\xE4hlen immer alle vier Buben zu den Tr\xFCmpfen.
Dadurch wird ein Bube nicht mehr zu seiner eigentlichen Farbe gez\xE4hlt.
So sind z.B. im Fall von Herz als Trumpf alle sieben Herzkarten plus alle vier Buben Trumpf (insgesamt 11 Trumpfkarten).
Und beispielsweise der Kreuzbube wird nicht mehr als Kreuzkarte betrachtet.
Eine spezielle Spielform ist der Grand.
In diesem Spiel wird keine Trumpffarbe gew\xE4hlt und nur die vier Buben sind Tr\xFCmpfe.
Im Spiel wird dies durch das Symbol eines Bubens angezeigt.
Jeder Spieler besitzt 16 Karten.
8 von ihnen offen \xFCber 8 weiteren verdeckten.
Zu Spielanfang kann der Startspieler eine beliebige seiner offenen Karten spielen.
Der zweite Spieler hat dann folgende M\xF6glichkeiten:
Besitzt der zweite Spieler unter seinen offenen Karten mindestens eine Karte der selben Farbe, so hat er/sie eine Karte dieser Farbe zu spielen ('bedienen').
Der Spieler mit der h\xF6heren Karte (siehe Tabelle) gewinnt den Stich.
Besitzt der zweite Spieler keine Karte der ausgespielten Farbe, so kann er eine beliebige Karte spielen.
Spielt er/sie einen Trumpf, so sticht er/sie.
Spielt er eine andere Farbe ('abwerfen'), so geh\xF6rt der Stich dem ersten Spieler.
Ist unter den ausgespielten Karten eine verdeckte Karte vorhanden, so wird diese nun umgedreht und ist von nun an offen.
Der Spieler, der den Stich gewonnen hat, darf die n\xE4chste Karte ausspielen.
Die Reihenfolge der Karten (von der h\xF6chsten zur niedrigsten) - diese Reihenfolge gilt f\xFCr jeden Trumpf:
Der Spieler, der den Stich gewonnen hat, addiert die Punkte beider Karten zu seinem Punktestand hinzu.
Die Kartenwerte sind:
Wertung
Das Spiel ist gewonnen, wenn ein Spieler, mehr als 60 Punkte hat.
Haben beide Spieler 60 Punkte, so endet das Spiel unentschieden.
Netzwerkspiele
Es ist m\xF6glich das Spiel \xFCber eine Netzwerkverbindung mit einem anderen Computer zu verbinden.
Daf\xFCr m\xFCssen beide Spieler auf den zwei Computern einen Spieler als Netzwerkspieler ausw\xE4hlen.
Wer welche Seite w\xE4hlt ist egal, es ist sogar m\xF6glich, dass beide die selbe Seite w\xE4hlen.
Das Programm dreht das Spielfeld dann automatisch um.
Einer der Computer ist Netzwerkserver, der andere Client.
Nur der Server kann ein Spiel starten und seine Spieldaten werden zum Clienten transferiert.
Man kann das Programm zwingen, Netzwerkserver zu werden, indem man im Netzwerkdialog den Hostnamen freil\xE4\xDFt.
Dieser Dialog wird gezeigt, wenn man ein Netzwerkspiel neu startet.
Im Falle des Clienten tr\xE4gt man den Namen des anderen Computers ein.
Die auch abgefragte Portnummer kann man im Allgemeinen so eingestellt lassen.
Men\xFCs
Spiel -Men\xFC
Startet ein neues Spiel.
Im Netzwerkmodus ist diese Option nur f\xFCr den Server verf\xFCgbar.
Der Client wird automatisch vom Server gestartet.
Spiel Spiel Beenden
Beendet ein Spiel.
Spiel Statistik l\xF6schen...
L\xF6scht die Spiel-Statistik.
Diese wird normalerweise beim Programmende gespeichert und zeigt, wieviele Spiele ein Spieler gewonnen hat und wieviele Punkte er erzielt hat.
In einem Netzwerkspiel kann hiermit eine kurze Nachricht an den anderen Spieler geschickt werden.
Beendet das Programm.
Einstellungen -Men\xFC
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Zeigt oder verbirgt die Statusleiste.
Einstellungen Startspieler
Bestimmt, ob Spieler 1 (oben) oder Spieler 2 (unten) das n\xE4chste Spiel beginnen soll.
Einstellungen Spieler 1 gespielt von
Entscheidet, wer Spieler 1 spielt (oben). es kann einer der Folgenden sein:
Ein lokaler Spieler, der die Maus benutzt.
F\xFCr diese Einstellung w\xE4hlen Sie Spieler.
Der Computer.
F\xFCr diese Einstellung w\xE4hlen Sie Computer.
Ein entfernter Spieler, der mit dem Rechner \xFCber ein Netzwerk verbunden ist.
F\xFCr diese Einstellung w\xE4hlen Sie Netzwerk.
Einstellungen Spieler 2 gespielt von
Gleich Spieler 1 gespielt von.
Einstellungen Spielst\xE4rke
Bestimmt das K\xF6nnen des Computergegners.
Einstellungen Blatt aussuchen...
W\xE4hlt die Vor-und R\xFCckseite der Karten aus.
Sie k\xF6nnen diese in einem Fenster aussuchen, in dem alle Vor-und R\xFCckseiten f\xFCr Karten in KDE dargestellt sind.
Einstellungen Namen \xE4ndern...
Hier k\xF6nnen Sie die Namen der Spieler \xE4ndern.
Das Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der Lskat -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von Lskat \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Mitwirkende und Lizenz
Lskat
Programm Copyright 2000,2001 Martin Heni martin@heni-online.de
Dokumentation Copyright 2000,2001 Martin Heni martin@heni-online.de
Dokumentation f\xFCr KDE 2.0 konvertiert von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
Installation
Lskat ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
Lskat k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
\xDCbersetzung und Installation
Um Lskat auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der Lskat -Distribution:
Da Lskat autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.