# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gardner Bell
gbell72@rogers.com
Frank Schütte f.schuette@t-online.de Übersetzung Andreas Kunadt kunsen@web.de Bearbeitung der Übersetzung
2006-01-10 3.5.1
Mit diesem & konqueror;-Modul überprüfen Sie Ihre & CSS;-Stilvorlagen und & HTML;-Dokumente auf Übereinstimmung mit den Empfehlungen des W3C und anderer Standards.
KDE
kdeaddons
konqueror
Module
Webseite überprüfen
Das Modul Webseite überprüfen
Verwendung des Moduls Webseite überprüfen
Das Modul Webseite überprüfen finden Sie im & konqueror;-Menü unter Extras Webseite überprüfen. Folgende Prüfungen können Sie vornehmen:
HTML überprüfen
Mit der & HTML;-Überprüfung testen Sie, ob Ihr & HTML;-Dokument der Syntax von & HTML; entspricht, alle gefundenen Fehler werden angezeigt. Mit dieser Prüfung können Sie sicherstellen, dass Ihre Seiten von allen Browsern richtig dargestellt werden.
CSS überprüfen
Erlaubt Ihnen die Überprüfung Ihrer & CSS;-Stilvorlagen, die in ein & HTML;- oder & XHTML;-Dokument eingebunden sind. Mit gültigem & CSS; haben Ihre Webseiten ein einheitliches Aussehen unabhängig vom verwendeten Browser.
Verknüpfungen überprüfen
Überprüft die Verknüpfungen auf Ihrer Seite auf Weiterleitungen und fehlerhafte Verknüpfungen. Es werden rekursiv alle Verknüpfungen auf der Webseite überprüft.
Syntaxüberprüfung einrichten
Hier legen Sie die Adressen der Server für die Überprüfung Ihrer & HTML;-Dokumente und & CSS;-Stilvorlagen fest.
Danksagungen
Copyright & copy; 2001 Richard Moore und Andreas Schlapbach & Richard.J.Moore.mail; schlpbch@iam.unibe.ch