# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Hayes-Modem-Befehlssatz
Es folgt eine Beschreibung des Hayes-Befehlssatzes.
Die meisten Modems verwenden diese Befehle zu einem gro\xDFen Anteil.
Diese Referenz ist n\xFCtzlich, falls man seine Modem-Beschreibung verloren hat oder niemals eine hatte.
Der Befehl zum Ausschalten des Lautsprechers lautet zum Beispiel ATM0.
Die Modem-Initialisierungszeichen bestehen aus einer Kette von Befehlen.
Sie richten das Modem f\xFCr die Kommunikation ein, legen den Wahlmodus, Wartezeiten, Erkennung des Besetztzeichens und viele andere Dinge fest.
Neuere Modem-Kommunikationsprogramme stellen die Initialisierungszeichen abh\xE4ngig von den gew\xE4hlten Men\xFCeinstellungen automatisch zusammen.
Hayes-Modems haben f\xFCr viele Jahre den Standard bestimmt.
Bei der Weiterentwicklung des Marktes haben alle Hersteller mindestens teilweise den Hayes-Standard verwendet.
Es folgt eine unvollst\xE4ndige Liste des Hayes-Befehlssatzes. (auch AT -Befehle genannt).
Der Befehlssatz kann in vier Bereiche eingeteilt werden:
Grundlegender Befehlssatz
Ein gro\xDFer Buchstabe gefolgt von einer Ziffer.
Zum Beispiel M1.
Erweiterter Befehlssatz
Ein & (Ampersand) und ein Gro\xDFbuchstabe gefolgt von einer Ziffer.
Es handelt sich um eine Erweiterung des grundlegenden Befehlssatzes.
Zum Beispiel: &M1.
Beachten Sie, dass M1 sich in der Bedeutung von &M1 unterscheidet.
Herstellerabh\xE4ngiger Befehlssatz
Diese Befehle beginnen entweder mit einem umgekehrten Schr\xE4gstrich(\) oder einem Prozentzeichen (%).
Sie variieren sehr stark von Hersteller zu Hersteller.
Aus diesem Grund werden hier nur wenige dieser Befehle aufgelistet.
Registerbefehle
Ein Register ist eine Bezeichnung f\xFCr eine bestimmte Stelle im Speicher.
Modems haben einen kleinen Speicher integriert.
Diese vierte Gruppe von Befehlen wird verwendet, um Werte in einem bestimmten Register (Speicherplatz) zu ver\xE4ndern.
Jedes Register speichert eine bestimmte Variabel (alphanumerische Information), die vom Modem und dem Kommunikationsprogramm verwendet wird.
Zum Beispiel setzt der Befehl S7=60 das Register #7 auf den Wert 60.
Obwohl die meisten Befehle aus einer Buchstaben-Ziffern-Kombination (L0, L1, usw.) bestehen, ist die Verwendung der Null optional.
Im Beispiel kann man statt L0 auch einfach L verwenden.
Das ist wichtig f\xFCr die folgende Tabelle.
Hier werden einige der wichtigsten Buchstaben einer Initialisierungs-Zeichenkette aufgelistet.
Die Buchstaben sollte man normalerweise nicht ver\xE4ndern.
AT
Informatiert das Modem, dass ein Modem-Befehl folgt.
Diese Zeichen m\xFCssen am Anfang jeder Befehlszeile stehen.
Z
Setzt das Modem in den Standardzustand.
, (ein Komma)
H\xE4lt das Programm f\xFCr eine Sekunde an.
Es k\xF6nnen auch mehrere Kommata hintereinander verwendet werden.
Zum Beispiel,,,, sorgt f\xFCr eine Pause von vier Sekunden. (Die Dauer der Pause ist abh\xE4ngig vom Inhalt des Registers S8.
^M
Sendet einen abschlie\xDFenden Zeilenende-Befehl an das Modem.
Diese Kontrollsequenz wird von den meisten Kommunikationsprogrammen auch als Zeilenvorschub interpretiert.
Der grundlegende Hayes-Modem-Befehlssatz
In alphabetischer Reihenfolge:
Der grundlegende Hayes-Modem-Befehlssatz
Die folgende Nummer w\xE4hlen und die Verbindung im Originate-Modus herstellen.
P
Pulswahl
T
Tonwahl
W
Auf einen zweiten Wahlton warten
,
Warte die im Register S8 angegebene Zeitspanne (normalerweise 2 Sekunden)
;
Nach der Anwahl im Befehlsmodus bleiben.
!
F\xFCr eine halbe Sekunde auflegen, wie bei der Weiterverbindung eines Anrufs.
L
Letzte Nummer noch einmal w\xE4hlen
Der Erweiterte Hayes-Modem-Befehlssatz
Der Erweiterte Hayes-Modem-Befehlssatz
Generische Hayes-kompatible Standardeinstellungen.
Dieser Befehl sollte in Inittialisierungskette stehen, da die Befehle &F1 - &F3 von Modem zu Modem variieren und die Ursache f\xFCr Verbindungsprobleme sein k\xF6nnen. (Da man niemals genau wei\xDF, was das Modem der Marke X beim &F2 -Befehl genau \xE4ndert.)
Auf der anderen Seite lohnt das Ausprobieren alternativer Werte, da einige Probleme statt mit einer komplizierten Init-Kette mit einem simplen &F2 gel\xF6st werden k\xF6nnen.
Falls man mit dem Aufbau einer Init-Kette beginnt, sollte man mit einem &F und nicht mit der modemspezifischen Variante anfangen.
Befehle mit Schr\xE4gstrich links (Backslash) und Prozentzeichen
Befehle mit Schr\xE4gstrich links (Backslash) und Prozentzeichen
Eine direkte Verbindung ist eine simple Verbindung ohne Fehlererkennung und Datenkompression.
In diesem Falls muss die Verbindung Computer-Modem die gleiche Geschwindigkeit wie die Verbindung Modem-Modem haben.
Eine normale Verbindung verwendet eine Flusskontrolle (entweder software- oder hardware-kontrolliert) um die gesendeten oder empfangenen Datenpakete zu puffern, so dass das Modem die Daten mit einer anderen Geschwindigkeit als der Computer \xFCbertragen kann.
Zum Beispiel sendet vielleicht der Computer Daten mit 57kbps einschlie\xDFlich Kompression und das Modem sendet nur mit 28.8kbps.
Dieser Modus wird von den meisten Modems verwendet.
Eine verl\xE4ssliche Verbindung ist eine Art von normaler Verbindung.
Falls aus irgendeinem Grund die Fehlererkennung oder Kompression nicht eingerichtet oder beibehalten werden kann, wird die Verbindung getrennt. (Das Modem stellt sicher, dass alle \xFCbertragenen Daten korrekt sind oder es beendet die Verbindung).
\xC4hnlich verh\xE4lt es sich mit einer auto-verl\xE4sslichen Verbindung.
Das Modem versucht hierbei, die \xDCbertragungsparameter so anzupassen, das die Verbindung wieder verl\xE4sslich wird.
Das ist ebenfalls eine Methode, die die meisten Modems verwenden.
S-Register
S Register
Sicherheitsoptionen, falls die Fehlerkorrektur fehlschl\xE4gt:
0 - Verbindung beenden
1 - Direkte Verbindung herstellen
3 - Normale Verbindung herstellen
4 - M\xF6glichst eine MNP -Verbindung herstellen, ansonsten Verbindung beenden
5 - M\xF6glichst eine MNP -Verbindung herstellen, ansonsten eine direkte Verbindung.
7 - M\xF6glichst eine MNP -Verbindung herstellen, ansonsten eine normale Verbindung
1 = 300 bps
5 = 1200 bps
6 = 2400 bps
7 = 1200/75 bps (v.23-Modus)
8 = 4800 bps
9 = 9600 bps
10 = 12000 bps
11 = 14400 bps
12 = 7200 bps
Einige Modems haben Dutzende, manche sogar Hunderte, von S-Registern, von denen nur ungef\xE4hr das erste Dutzend standardisiert ist.