# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hintergrund
/text/shared/01/05030600.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Rahmen; Hintergründe
Hintergründe; Rahmen/Absätze/Indizes
Absätze; Hintergründe
Indizes; Hintergründe
Fußzeilen;Hintergründe
Kopfzeilen;Hintergründe
Hintergrund
Bestimmen Sie hier eine Hintergrundfarbe oder ein Hintergrundbild.
Absätze, Seiten, Kopf- und Fußzeilen, Textrahmen, Tabellen, Tabellenzellen, Bereiche sowie Indizes definieren.
Zellen und Seiten definieren.
Als
Wählen Sie die gewünschte Hintergrundart.
Einsetzen von Farben als Hintergrund
Hintergrundfarbe
Keine Füllung
.
Transparenz
Hintergrundtransparenz kann nur für Rahmen festgelegt werden.
Legen Sie die Transparenz der Hintergrundfarbe oder des Hintergrundbilds eines Frames fest.
Dabei entsprechen 100 % einer vollständigen Transparenz und 0 % einer vollständigen Undurchsichtigkeit.
Wenn Sie die Transparenz des Hintergrunds erhöhen, werden darunter liegende Texte oder Objekte durch den Hintergrund des Frames sichtbar.
Für
Klicken Sie auf die Fläche, auf die Sie die ausgewählte Hintergrundfarbe anwenden möchten.
Wenn Sie beispielsweise die Hintergrundfarbe für eine Tabelle bestimmen, können Sie wählen, ob sie auf die ganze Tabelle oder die aktive Zelle, Zeile oder Spalte angewendet werden soll.
Diese Option ist nur beim Bearbeiten eines Tabellenhintergrunds oder einer Absatzvorlage verfügbar.
Einsetzen von Grafiken als Hintergrund
Datei
Enthält Angaben zur Grafikdatei.
Anzeigefeld
Gibt den Pfad der Grafikdatei an.
Verknüpfen
Stellt eine Verknüpfung zur Grafikdatei her oder bettet sie in die aktuelle Datei ein.
Vorschau
Dient zum Ein- oder Ausblenden einer Vorschau der ausgewählten Grafik.
Auswählen...
OK
.
Art
Geben Sie an, auf welche Art das Hintergrundbild angezeigt werden soll.
Position
Wählen Sie diese Option aus, und klicken Sie auf eine Stelle im Positionsraster.
Fläche
Dehnt die Grafik über die gesamte Hintergrundfläche des ausgewählten Objekts aus.
Kachel
Die Hintergrundfläche des ausgewählten Objekts wird durch mehrmalige Wiederholung der Grafik ausgefüllt.
Keine Füllung
.