# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OCRFeeder
Die gesamte OCR-Suite.
Rechtschreibprüfung
Falsch geschriebenes Wort:
Ändern _in:
_Vorschläge:
Ä_ndern
_Alle ignorieren
Alle än_dern
_Ignorieren
Sprache:

Beim Öffnen des Bildes trat ein Problem auf:
 %s
Stellen Sie sicher, dass das Bild existiert oder versuchen Sie,
es in ein anderes Format umzuwandeln.
ODT
HTML
PDF
Einfacher Text
Bilder
Scanner werden ermittelt
Bitte warten …
Scannen läuft
Es wurden keine Scanner gefunden
Fehler
Fehler beim Scannen der Seite
PDF wird geladen
Seiten exportieren
Sind Sie sicher, das aktuelle Bild löschen zu wollen?
Sind Sie sicher, das Projekt löschen zu wollen?
Keine OCR-Anwendungen verfügbar
Im System wurden keine OCR-Anwendungen gefunden.
Bitte stellen Sie sicher, dass OCR-Anwendungen installiert und verfügbar sind.
Keine OCR-Anwendungen verfügbar
Das Projekt wurde nicht gespeichert.
Möchten Sie es vor dem Schließen speichern?
Dennoch schließen
Auswählbare Bereiche
Bild wird vorbereitet
Bild wird vorbereitet %(current_index)s/%(total)s
Bild wird begradigt
Keine Bilder hinzugefügt
Vergrößerungsstufe: %s %%
Auflösung: %.2f x %.2f
Seitengröße: %i x %i
Es gibt Änderungen, die durch den neuen Erkennungsvorgang überschrieben werden könnten.

Wollen Sie wirklich fortsetzen?
Seite wird erkannt
Dokument wird erkannt
Seite %(page_number)s von %(total_pages)s wird erkannt. Bitte warten …
In ein bestimmtes Format exportieren
Welche Art PDF-Dokument ist gewünscht?
Grundlegend
Erstellt ein grundlegend neues PDF.
Durchsuchbares PDF
Erstellt ein PDF auf Basis der Bilder, aber mit durchsuchbarem Text.
OCRFeeder-Projekte

Ersetzen
Seiten
_Datei
_Beenden
Programm beenden
_Öffnen
Projekt öffen
_Speichern
Projekt speichern
_Speichern unter …
Projekt unter bestimmtem Namen speichern
Bild _hinzufügen
Weiteres Bild hinzufügen
_Ordner hinzufügen
Alle Bilder aus einem Ordner hinzufügen
Projekt anfügen
Ein Projekt laden und ans derzeitige anfügen
PDF _importieren
PDF importieren
_Exportieren …
In ein bestimmtes Format exportieren
_Bearbeiten
Seite b_earbeiten
Seiteneinstellungen bearbeiten
_Einstellungen
Programmkonfiguration
Seite _entfernen
Aktuelle Seite entfernen
_Nächsten Bereich auswählen
_Nächsten Bereich auswählen
_Vorherigen Bereich auswählen
_Vorherigen Bereich auswählen
Projekt zurü_cksetzen
Alle Bilder entfernen
_Ansicht
Ansicht vergrößern
Ansicht verkleinern
Einpassen
Normale Größe
_Dokument
_Werkzeuge
_OCR-Anwendungen
OCR-Anwendungen verwalten
_Unpaper
Bild mit Unpaper verarbeiten
Bilder be_gradigen
Versuchen, das Bild zu begradigen
_Hilfe
Inhalt der Hilfe
_Info
Info zu dieser Anwendung
Dokument e_rkennen
Automatische Detektion und Erkennung aller Seiten
Seite e_rkennen
Automatische Detektion und Erkennung der aktuellen Seite
Au_sgewählte Bereiche erkennen
Ausgewählte Bereiche berücksichtigen
_Alle Bereiche auswählen
Alle Bereiche des Inhalts auswählen
_Vorherigen Bereich auswählen
Den vorherigen Bereich aus den Bereichen des Inhalts auswählen
_Nächsten Bereich auswählen
Den nächsten Bereich aus den Bereichen des Inhalts auswählen
Ausgewählte Bereiche löschen
Löscht alle aktuell ausgewählten Inhaltsbereiche
ODT erzeu_gen
Im ODT-Format exportieren
Seite vom S_canner importieren
Vom Scanner importieren
In die Zwischenablage _kopieren
Erkannten Text in die Zwischenablage kopieren
Rechts_chreibprüfung
Rechtschreibung des erkannten Texts prüfen
Sprache:
Bereichseditor
Legt die X-Koordinate der oberen linke Ecke des Inhaltsbereichs fest
Legt die Y-Koordinate der oberen linke Ecke des Inhaltsbereichs fest
Legt die Breite des Inhaltsbereichs fest
Legt die Höhe des Inhaltsbereichs fest
_Text
Legt den Typ dieses Inhaltsbereichs als Text fest
B_ild
Legt den Typ dieses Inhaltsbereichs als Bild fest
Typ
Beschneiden
Grenzen
_X:
_Y:
B_reite:
H_öhe:
Links
Text als linksbündig setzen
Mitte
Text als zentriert setzen
Rechts
Text als rechtsbündig setzen
Füllen
Text als bereichsfüllend setzen
OC_R
Texterkennung für diesen Inhaltsbereich mit der gewählten OCR-Anwendung ausführen.
OCR-Anwendung zur Erkennung dieses Inhaltsbereichs
Texteigenschaften
Schriftart
Ausrichten
Abstand
Zeichenabstand für den Text festlegen
Zeilenabstand für den Text festlegen
Zei_le:
Buchstab_e:
Sti_l
Winkel
Sprache:
OCR-Anwendung zur Er_kennung dieses Bereichs:
Erkennen
Winkel:
Datei speichern
Datei öffen
Ordner öffnen
Seiten zum Exportieren
Alle
Aktuelle
Format wählen
Seitengröße
Benutzerdefiniert …
H_öhe:
Betroffene Seiten
Akt_uelle
_Alle
Unpaper Bild-Prozessor
Vorschau
_Vorschau
Unpaper wird ausgeführt
Unpaper wird ausgeführt. Bitte warten …
Entstörfilter-Intensität
Standard
Keine
Graufilter-Größe
Benutzerdefiniert
Schwarzfilter
Nutzen
Extra-Optionen
Befehlzeilenargumente für Unpaper:
Unpaper-Einstellungen
Ein Fehler ist aufgetreten!
Abgebrochen
Einstellungen
_Allgemein
E_rkennung
Box-Farben wählen
Te_xtbereich-Füllfarbe
Buchstaben-Umrandung_sfarbe
B_ildbereichs-Füllfarbe
Pfad zu Unpaper
Wählen
OCR-Anwendungen
Die Anwendung, die bei einer automatischen Erkennung verwendet werden soll.
Bevorzugte Anw_endung:
Fenstergröße
A_utomatisch
Benut_zerdefiniert
Die Fenstergröße ist die Größe des Teilbereichs für den Erkennungsalgorithmus.
Spaltenerkennung
Spaltenerkennung _verbessern
Nach der Erkennung einen Algorithmus anwenden, der die Erkennung von Spalten verbessert
_Automatisch
_Benutzerdefiniert
Minimale Spaltenbreite in Pixel
Minimale Breite einer Spalte:
Erkannter Text
Zeilenumbrüche und Bindestriche reparieren
Entfernt einzelne Zeilenumbrüche und Bindestriche aus dem von den OCR-Anwendungen erzeugten Text
Inhaltsbereiche
Grenzen des Inhaltsbereichs anpassen
Nach der Erkennung einen Algorithmus anwenden, der die Ränder der Inhaltsbereiche verkleinert
Die maximale Größe der Ränder eines Inhaltsbereichs in Pixel
Maximale Größe der Ränder eines Inhaltsbereichs:
Bild-Vorverarbeitung
Bilder be_gradigen
Versucht, das Bild zu begradigen, bevor es hinzugefügt wird
_Unpaper-Bilder
Bereinigt das Bild mit Hilfe der Vorverarbeitung in Unpaper
Un_paper-Einstellungen
Hinzuzufügende Anwendungen
Einschließen
Anwendung
Er_kennen
Sind Sie sicher, diese OCR-Anwendung zu entfernen?
Anwendung %s
_Name:
Name der Anwendung
B_ildformat:
Das erforderliche Bildformat
_Fehlertext:
Fehlertext oder Fehlerzeichen, das diese Anwendung nutzt
Anwendungs_pfad:
Pfad zur Anwendung
_Argumente der Anwendung:
Argumente: $IMAGE, falls ein Bild erzeugt wird, und $FILE, wenn in eine Datei geschrieben wird
_Argumente der Anwendung:
_Argumente der Anwendung:
Fehler beim Hinzufügen der Anwendung. Bitte überprüfen Sie Ihre Einstellungen.
Warnung
Renard Voß <renardvoss\@gmx\.de>
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>
Löschen
Im HTML-Format exportieren
In einfachen Text exportieren
PDF-Export
Temporärer Ordner
Hinzufügen
Bearbeiten
_Ausgewählte Bereiche berücksichtigen