# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Symbolleiste " Klebepunkte "
/text/simpress/02/10030200.xhp
Objektleiste;Klebepunkte bearbeiten
Symbolleiste Klebepunkte
Verbinder
verankert werden kann.
Standardmäßig setzt
%PRODUCTNAME
einen Klebepunkt in der Mitte jeder Seite des Rechtecks, das um jedes von Ihnen erstellte Objekt angezeigt wird.
Klebepunkt einfügen
Fügt an der Stelle, an der Sie klicken, einen Klebepunkt in das Objekt ein.
Symbol
Klebepunkt einfügen
Austrittsrichtung links
Ein an diesem Klebepunkt verankerter Verbinder verlässt das Objekt nach links.
Symbol
Austrittsrichtung links
Austrittsrichtung oben
Ein an diesem Klebepunkt verankerter Verbinder verlässt das Objekt nach oben.
Symbol
Austrittsrichtung oben
Austrittsrichtung rechts
Ein an diesem Klebepunkt verankerter Verbinder verlässt das Objekt nach rechts.
Symbol
Austrittsrichtung rechts
Austrittsrichtung unten
Ein an diesem Klebepunkt verankerter Verbinder verlässt das Objekt nach unten.
Symbol
Austrittsrichtung unten
Klebepunktposition relativ
Markierte Klebepunkte behalten ihre relative Position zum Objekt, wenn dessen Größe verändert wird.
Symbol
Position an Objekt anpassen
Klebepunkt horizontal linksbündig
Der aktuelle Klebepunkt wird beim Skalieren des Objekts im gleichen Abstand zum linken Objektrand belassen.
Symbol
Klebepunkt horizontal linksbündig
Klebepunkt horizontal zentriert
Der aktuelle Klebepunkt wird beim Skalieren des Objekts horizontal zentriert zwischen den Objekträndern belassen.
Symbol
Klebepunkt horizontal zentriert
Klebepunkt horizontal rechtsbündig
Der aktuelle Klebepunkt wird beim Skalieren des Objekts im gleichen Abstand zum rechten Objektrand belassen.
Symbol
Klebepunkt horizontal rechtsbündig
Klebepunkt vertikal oben
Der aktuelle Klebepunkt wird beim Skalieren des Objekts im gleichen Abstand zum oberen Objektrand belassen.
Symbol
Klebepunkt vertikal oben
Klebepunkt vertikal zentriert
Der aktuelle Klebepunkt wird beim Skalieren des Objekts im gleichen Abstand zur vertikalen Mitte des Objekts belassen.
Symbol
Klebepunkt vertikal zentriert
Klebepunkt vertikal unten
Der aktuelle Klebepunkt wird beim Skalieren des Objekts im gleichen Abstand zum unteren Objektrand belassen.
Symbol
Klebepunkt vertikal unten