# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diagramm-Assistent - Diagrammtyp
/text/schart/01/wiz_chart_type.xhp
Sun Microsystems, Inc.
new file
Diagramme;Diagrammtypen wählen
Diagramm-Assistent - Diagrammtyp
den Diagrammtyp wählen
.
So wählen Sie einen Diagrammtyp aus
Diagrammtyp
aus:
Klicken Sie auf den entsprechenden Eintrag, um ein Säulen-, Balken- oder Kreisdiagramm usw. zu erstellen.
Im rechten Fensterbereich werden je nach dem grundlegenden Diagrammtyp weitere Optionen angezeigt.
Wählen Sie gegebenenfalls eine der Optionen.
Wenn Sie Einstellungen im Assistenten ändern, werden die neuen Einstellungen auf eine Diagrammvorschau im Dokument angewendet.
Umschalt+F1
und stellen Sie den Zeiger auf ein Kontrollfeld, um erweiterte Hilfeinformationen anzeigen zu lassen.
Fertigstellen
, um den Assistenten zu schließen und das Diagramm unter Verwendung der aktuellen Einstellungen zu erstellen.
Weiter
, um die nächste Assistentenseite anzuzeigen, oder klicken Sie auf die Einträge links im Assistentenfenster, um zur entsprechenden Seite zu gelangen.
Zurück
, um zur vorigen Seite des Assistenten zurückzukehren.
Abbrechen
, wenn Sie den Assistenten schließen wollen, ohne ein Diagramm zu erstellen.
63365 roadmap
Klicken Sie hier, um zur benannten Assistentenseite zu gelangen.
63293 basic chart types
Wählen Sie einen grundlegenden Diagrammtyp aus.
63294 options
Wählen Sie einen Untertyp des grundlegenden Diagrammtyps.
551781378 3D look checkbox
Bewirkt eine 3D-Darstellung der Datenwerte.
551783937 3D dropdown
Wählen Sie die gewünschte 3D-Darstellung.
63325 bar column shape listbox
Wählen Sie eine Form aus der Liste aus.
551781379 stack series (for Line)
Datenreihen in Liniendiagrammen werden gestapelt.
551780866 stack series on top
Die Werte der Datenreihen werden gestapelt angezeigt.
551780867 stack series percent
Die Werte der Datenreihen werden gestapelt und als Prozentanteile angezeigt.
551781380 smooth lines
Die Linien werden wie Kurven dargestellt.
551784961 properties
Öffnet einen Dialog zum Festlegen der Kurveneigenschaften.
551781381 sort by x values (for XY (scatter))
Verbindet die Punkte in einem XY-Streudiagramm nach aufsteigenden X-Werten, auch wenn die Wertereihenfolge eine andere ist.
63323 number of lines (Column + line)
Legt die Linienanzahl für Säulen- und Liniendiagramme fest.
Toolbar icon Chart Type
Öffnet den Dialog " Diagrammtyp " .