# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dieses Dokument beschreibt das KDE -Kontrollzentrum.
Das KDE-Kontrollzentrum bietet ihnen einen zentralisierten und bequemen Weg zum Festlegen aller Ihrer KDE -Einstellungen.
Das Kontrollzentrum besteht aus mehreren Modulen.
Jedes Modul ist eine separate Anwendung, aber das Kontrollzentrum ordnet all diese Programme bequem an einem Ort an.
Jedes Kontrollzentrum-Modul kann einzeln ausgef\xFChrt werden
Siehe Abschnitt Kontrollzentrum-Module einzeln ausf\xFChren f\xFCr weitere Informationen.
Das Kontrollzentrum gruppiert die Einstellungsmodule in Kategorien, so dass sie einfacher zu finden sind.
Innerhalb jeder Kategorie zeigt das Kontrollzentrum alle Module in einer Liste an.
Das erleichtert das Auffinden des richtigen Kontrollmoduls.
Das Kontrollzentrum benutzen
Der n\xE4chste Abschnitt gibt detaillierte Informationen \xFCber den Gebrauch des Kontrollzentrums selbst.
Informationen zu einzelnen Modulen finden Sie im Abschnitt Die Kontrollzentrum-Module.
Das KDE-Kontrollzentrum starten
Das KDE-Kontrollzentrum kann auf drei Wegen gestartet werden:
Dies \xF6ffnet einen Dialog.
Geben Sie dort kcontrol ein und klicken Sie auf Ausf\xFChren.
Sie k\xF6nnen kcontrol & an jeder Eingabeaufforderung eingeben.
Diese drei Methoden sind gleichwertig und ergeben das gleiche Resultat.
Das Fenster des Kontrollzentrums
Wenn Sie das Kontrollzentrum starten, wird ihnen ein Fenster pr\xE4sentiert, welches in drei funktionale Teile unterteilt werden kann.
Das Fenster des Kontrollzentrums
Am oberen Rand befindet sich eine Men\xFCleiste.
Diese Leiste bietet ihnen den schnellen Zugriff auf die meisten Funktionen des Kontrollzentrums.
Sie werden detailliert in Die Kontrollzentrum-Men\xFCs beschrieben.
Auf der linken Seite befindet sich eine extra Spalte.
Dort k\xF6nnen Sie ausw\xE4hlen, welches Modul Sie einrichten.
Wie Sie durch die Module navigieren, k\xF6nnen Sie in dem Abschnitt Durch die Module navigieren erfahren.
Der graue Kasten unten zeigt Ihnen einige n\xFCtzliche Systeminformationen.
In diesem Beispiel benutzen wir KDE 2.99.
Wir haben das Kontrollzentrum als Benutzer wicky gestartet, der Rechner hei\xDFt btnrg1, ist ein Linux-System mit der Kernel-Version 2.4.4 und besitzt einen Pentium II-Prozessor.
Die Kontrollzentrum-Men\xFCs
Dieser Abschnitt enth\xE4lt eine kurze Beschreibung davon, was jeder Men\xFCpunkt bewirkt.
Datei -Men\xFC
Das Datei-Men\xFC hat nur einen einzigen Eintrag.
Schlie\xDFt das Kontrollzentrum
Ansicht -Men\xFC
Diese Optionen legen fest, wie die Modulauswahl aussieht und sich verh\xE4lt.
Ansicht Modus
Legt fest, ob entweder eine Baumansicht oder eine Listenansicht f\xFCr Ihre Module verwendet werden soll.
Mit der Baumansicht erscheint jedes Untermen\xFC als einger\xFCckte Liste.
In der Symbolansicht verschwinden die Kategorien und werden durch die Modulliste ersetzt, sobald Sie auf eine Kategorie klicken.
In Nachhinein k\xF6nnen Sie den Aufw\xE4rts -Knopf verwenden, um zu den Kategorien zur\xFCckzukehren.
Ansicht Symbolgr\xF6\xDFe
Mit dieser Option k\xF6nnen Sie klein, mittel oder gro\xDF f\xFCr die Symbolgr\xF6\xDFe verwenden, um ihre Module auszuw\xE4hlen.
Dieses Men\xFC kontrolliert nur die Symbolgr\xF6\xDFen, wenn Sie sich in der Symbolansicht befinden.
F\xFCr Benutzer der Baumansicht wird werden keine Auswirkungen dieser Option bemerken.
Modul -Men\xFC
Das Modul-Men\xFC liefert eine Abk\xFCrzung, um Sie direkt zu jedem Modul im Kontrollzentrum zu bringen.
Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der diese Anwendung-Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von diese Anwendung \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Hilfe \xDCber diese Anwendung
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Das KDE-Kontrollzentrum verlassen
Sie k\xF6nnen das Kontrollzentrum auf drei Wegen verlassen:
Klicken Sie auf den Schlie\xDFen -Knopf in dem Rahmen, der das Kontrollzentrum umgibt.
Einzelne Module ausf\xFChren
Dann k\xF6nnen Sie das gew\xFCnschte Modul aus den Untermen\xFCs ausw\xE4hlen.
Die Kontrollzentrum-Module
Um die Einrichtung so einfach wie m\xF6glich zu gestallten, sortiert das KDE-Kontrollzentrum themenverwandte Module in Gruppen ein.
Jede Gruppe wird ein "Bereich" genannt.
Wenn Sie auf den Namen eines Bereichs in dem linken Fenster klicken, werden ihnen die Module des Bereichs rechts pr\xE4sentiert.
Jedes Modul hat einige oder alle der folgenden Kn\xF6pfe:
Hilfe
Dieser Knopf liefert Ihnen Hilfetexte zum jeweiligen Modul.
Im linken Fenster wird eine zusammenfassende Hilfeseite dargestellt; am Ende des Textes k\xF6nnen Sie auf einen Verweis zu detaillierteren Informationen klicken.
Voreinstellungen verwenden
Dieser Knopf stellt die standardm\xE4\xDFigen Werte wieder her.
Sie m\xFCssen auf OK klicken, um die Werte zu speichern.
Anwenden
Ein Klick auf diesen Knopf speichert alle \xC4nderungen in KDE.
Falls man irgendetwas ge\xE4ndert hat, werden diese \xC4nderungen durch Klicken auf Anwenden aktiviert.
Zur\xFCcksetzen
Dieser Knopf setzt das Modul zur\xFCck.
Die genauen Auswirkungen h\xE4ngen vom jeweiligen Modul ab.
Sie m\xFCssen die Einstellungen eines Moduls speichern, bevor Sie zu einem anderen Modul wechseln k\xF6nnen.
Falls Sie versuchen, das Modul zu wechseln, ohne vorher die Einstellungen gespeichert zu haben, werden Sie gefragt, ob Sie die \xC4nderungen speichern oder verwerfen wollen.
Durch die Module navigieren
Dies ist eine Liste der Standard -Module (nach Kategorie sortiert) die von dem KDE-Basis -Paket bereitgestellt werden.
Bitte beachten Sie, dass es viel mehr Module auf ihrem System geben kann, falls Sie zus\xE4tzliche Programme installieren.
Dateien
Dateizuordnungen, Dateimanager
Erscheinungsbild
Arbeitsfl\xE4che, Bildschirmschoner, Farben, Fenstereigenschaften, Fensterdekorationen, Fensterleiste, Hintergrund, Kontrollleiste, Programmstart-Anzeige, Schriften, Stil, Symbole, Tastenzuordnungen,
Netzwerk
Angeschlossene Ger\xE4te
Tastatur, Maus
Pers\xF6nliche Einstellungen
Land & Sprache, Passw\xF6rter Rechtschreibpr\xFCfung, Verschl\xFCsselung, Zugangserleichterungen.
Energiekontrolle
Batteriestand kritisch, Batteriestand niedrig, Batterie\xFCberwachung, Energie, Energiekontrolle f\xFCr Laptops
Kl\xE4nge
Midi, Mixer, Signalton, Soundserver,
System
Anmeldungsmanager, Datum & Zeit, Druckerverwaltung, Konsole, Sitzungsverwaltung,
Web-Browser
Cookies, Erweitertes Web-Browsen, Konqueror-Browser, Netscape-Plugins, Proxies & Zwischenspeicher, Stilvorlagen, User Agent
Hinweise zum Laptop-Modul
Um das Laptop-Modul zu benutzen, m\xFCssen Sie das APM-Paket in ihrem Kernel installiert haben.
Informationen dazu, wie Sie dabei vorgehen, k\xF6nnen unter http://www.cs.utexas.edu/users/kharker/linux-laptop/apm.html "und in der Battery Powered Linux mini-HOWTO unter http://metalab.unc.edu/LDP/HOWTO/mini/Battery-Powered.html" gefunden werden.
Wenn Sie die Men\xFC-Befehle "Aussetzen" (suspend) und "Bereitschaft" (standby) Befehle benutzen m\xF6chten, sollten Sie das apmd-Paket (Version 2.4 oder neuer) installieren.
Falls Sie sie nicht als Benutzer root verwenden, m\xFCssen Sie den apm-Befehl mit 'set uid root' markieren.
Um dies zu tun, melden Sie sich als root an und geben Sie Folgendes ein:
Hiermit erlauben Sie es jedem Benutzer des Systems, den Rechner in den Aussetzen-Modus zu bringen - falls Sie der einzige Benutzer des Computers sind, stellt dies nat\xFCrlich kein Problem dar.
Bitte beachten Sie auch, dass jedes Programm, welches root -Zugriff hat, ein potentielles Sicherheitsproblem darstellt.
Sie sollten genauestens feststellen, ob es irgendwelche Sicherheitsbedenken gibt, bevor Sie einem Programm root -Rechte geben.
Informationen zu einzelnen Modulen
Dateizuordnungen
Dateizuordnungen
Einleitung
Eine der bequemsten Eigenschaften von KDE ist die F\xE4higkeit eine Zuordnung von einer Datendatei zur zugeh\xF6rigen Anwendung herzustellen.
Wenn man zum Beispiel in Konqueror auf ein KWord -Dokument klickt, startet KDE automatisch KWord und l\xE4dt dieses Dokument in KWord.
Im obigen Beispiel ist die KWord -Datei dem Programm KWord zugeordnet.
Dies Dateizuordnungen sind grundlegend f\xFCr die Funktion von KDE.
Bei der Installation erstellt KDE automatisch hunderte von Dateizuordnungen f\xFCr die gebr\xE4uchlisten Dateitypen.
Diese Zuordnungen verbinden diese Dateitypen mit den \xFCblicherweise zu KDE geh\xF6renden Programmen und den allgemeinen Benutzereinstellungen.
Aber KDE kann nicht:
jede m\xF6gliche Kombination von Programmen und Dateitypen vorhersehen
auf noch nicht erfundene Dateiformate vorbereitet sein
jedermanns bevorzugtes Programm f\xFCr einen bestimmten Dateityp erraten
In diesem Modul k\xF6nnen die augenblicklichen Zuordnungen ver\xE4ndert und neue Zuordnungen hinzugef\xFCgt werden.
Jede Zuordnung wird als MIME -Typ (MIME steht f\xFCr Multipurpose Internet Mail Extensions) gespeichert.
Mit diesen Typen kann der Computer den Dateityp feststellen, ohne jede einzelne Datei zu \xF6ffnen und das Datenformat explizit zu analysieren.
Benutzung dieses Moduls
Die Dateizuordnungen sind in mehrere Kategorien gegliedert:
Application (Anwendung)
Audio
Image (Bild)
Inode
Message (Nachricht)
Multipart (Mehrteilig)
Print (Druck)
Text
Video
Jede Dateizuordnung wird einer dieser Kategorien zugeordnet.
Die Kategorie All (Alles) enth\xE4lt alle Zuordnungen und dient dem \xDCberblick.
Diese Kategorien haben keine funktionale Bedeutung.
Sie helfen bei der Organisation der Dateizuordnungen, unterscheiden sich aber nicht in der Funktion.
Die Kategorien sind aufgelistet in dem Listenfeld Bekannte Typen.
Klickt man auf einen Kategorienamen, so werden darunter alle MIME -Typen angezeigt, die dieser Kategorie zugerechnet worden sind.
Man kann nach einem bestimmten MIME -Typ mit Hilfe des oberhalb der Liste vorhandenen Textfeldes Dateimuster suchen suchen.
Sobald man den ersten Buchstaben in das Textfeld eintippt, werden die MIME -Typen angezeigt, die diesen Buchstaben enthatlen.
Tippt man den zweiten Buchstaben ein, werden nur die MIME -Typen angezeigt, die beide Buchstaben enthalten.
Einen neuen MIME -Typ hinzuf\xFCgen.
Um einen neuen MIME -Typ f\xFCr eine Dateizuordnung zu erstellen, klickt man auf den Knopf Hinzuf\xFCgen....
Ein Dialog erscheint, in welchem man die gew\xFCnschte Kateogorie im Listenfeld Gruppe und den Typnamen im Textfeld Name festlegen kann.
Ist alles eingegeben, wird der MIME -Typ durch Klicken auf Ok erstellt, durch Klicken auf Abbrechen werden die Eingaben verworfen und der neue Typ nicht erstellt.
Einen MIME -Typ entfernen.
Man w\xE4hlt den gew\xFCnschten MIME -Typ durch einen Klick auf den Typnamen.
Dann klickt man auf den Knopf Entfernen.
Damit wird der MIME -Typ sofort gel\xF6scht.
Die Eigenschaften eines MIME -Typen ver\xE4ndern.
Bevor man Ver\xE4nderungen vornehmen kann, muss man zun\xE4chst den gew\xFCnschten MIME -Typ in der Liste der Bekannten Typen durch einen Mausklick ausw\xE4hlen.
Daraufhin werden die aktuellen Einstellungen dieses MIME -Typs im Modulfenster angezeigt.
Die aktuellen Werte werden auf den beiden Karteikarten Allgemein und Einbetten angezeigt.
Allgemein
Jeder MIME -Typ hat vier Eigenschaften auf dieser Karteikarte:
Dateimuster ist ein Suchmuster, mit dessen Hilfe KDE Dateien dieses MIME -Typs findet.
Beschreibung beschreibt den Dateityp kurz.
Dieses Feld hat keine weitere Funktion.
Bevorzugte Anordnung von Programmen legt fest, welche Programme diesem MIME -Typ zugeordnet werden.
Karteikarte Einbetten
Auf dieser Karteikarte wird festgelegt, ob dieser Dateityp innerhalb von Konqueror oder durch Starten der Anwendung angezeigt wird.
\xC4ndern des Symbols
Um das Symbol zu ver\xE4ndern, klickt man auf das Symbol.
Es erscheint ein Dialog, der alle verf\xFCgbaren Symbole anzeigt.
Man w\xE4hlt ein neues Symbol durch Klicken aus und best\xE4tigt mit OK.
\xC4ndern der MIME -Typ-Dateimuster
Das Feld Dateimuster bestimmt, welche Dateien zu diesem MIME -Typ geh\xF6ren.
Normalerweise wird die Dateiendung f\xFCr die Bestimmung des MIME -Typs verwendet. (Beispiele:
Dateien, die auf .wav enden, sind Sounddateien im WAV-Format und Dateien, die auf .c enden, sind Quelltexte zu Programmen in der Programmiersprache C).
Man tippt das gew\xFCnschte Dateimuster in dieses Listenfeld ein.
Das Sternchen (*) ist ein Spezialzeichen, das wohl in jedem MIME -Typ auftaucht.
Eine vollst\xE4ndige Diskussion von Spezialzeichen geht \xFCber diesen Hilfetext hinaus.
Wichtig ist, dass das Sternchen (in diesem Zusammenhang) f\xFCr eine beliebige Anzahl beliebiger Zeichen steht.
Zum Beispiel:
Das Dateimuster *.pdf enth\xE4lt Datendatei.pdf, Graphik.pdf und Benutzer.pdf, aber nicht PDF, Datendatei.PDF oder .pdf
Es ist g\xFCnstig, mehrere Dateimuster zu haben; mindestens eines f\xFCr Klein- und eines f\xFCr Gro\xDFbuchstaben.
Das stellt sicher, dass KDE den MIME -Typ einer Datei bestimmen kann.
\xC4ndern der MIME -Typ-Beschreibung.
Man kann eine kurze Beschreibung des MIME -Typs in dem Feld Beschreibung eintragen.
Diese Beschreibung hat keine Funktion.
Sie dient lediglich dem Benutzer zur Identifkation des MIME -Typs.
\xC4ndern der zugeordneten Anwendungen
F\xFCr die Konfiguration der zugeordneten Anwendungen gibt es vier Kn\xF6pfe (Nach oben, Nach unten, Hinzuf\xFCgen und Entfernen) sowie ein Listenfeld (es listet die Anwendungen auf).
Das Listenfeld enth\xE4lt alle dem MIME -Typ zugeordneten Anwendungen.
Die Reihenfolge ist dabei wichtig.
Es wird zuerst die Anwendung probiert, die oben steht, danach die Zweite und so weiter.
Warum gibt es mehr als eine Anwendung pro MIME -Typ?
Wozu ist das notwendig?
Anfangs wurde bereits gesagt, das KDE mit hunderten von vorkonfigurierten Dateizuordnungen ausgeliefert wird.
Jedes System, auf dem KDE installiert ist, unterscheidet sich darin, welche Anwendungen installiert sind.
Da mehrere Anwendungen pro MIME -Typ zur Auswahl stehen, kann KDE funktionieren, auch wenn eine bestimmte Anwendung nicht installiert ist.
Zum Beispiel:
F\xFCr den MIME -Typ pdf gibt es zwei zugeordnete Anwendungen.
Die erste ist der PS/PDF-Betrachter.
Falls der PS/PDF-Betrachter nicht installiert ist, startet KDE automatisch die zweite Anwendung, den Adobe Acrobat Reader.
Damit bleibt KDE in Funktion obwohl sich die installierten Programme ver\xE4ndern.
Wir erw\xE4hnten bereits, dass die Reihenfolge der Anwendungen wichtig ist.
Die Reihenfolge kann ge\xE4ndert werden, indem man auf die Anwendung klickt, deren Position ver\xE4ndert werden soll, und dann je nach Wunsch auf die Kn\xF6pfe Nach oben und Nach unten.
Jeder Klick verschiebt die ausgew\xE4hlte Anwendung um eine Position in der Liste.
Um neue Anwendungen hinzuzuf\xFCgen, klickt man auf Hinzuf\xFCgen.
Es erscheint ein Dialog, mit dessen Hilfe man die gew\xFCnschte Anwendung ausw\xE4hlen kann.
Klickt man zur Best\xE4tigung auf OK, so wird diese Anwendung zur Liste der Anwendungen f\xFCr diesen MIME -Typ hinzugef\xFCgt.
Um zu verhindern, dass eine bestimmte Anwendung mit diesem MIME -Typ ausgef\xFChrt wird, klickt man auf die gew\xFCnschte Anwendung um sie auszuw\xE4hlen.
Ein Klick auf Entfernen l\xF6scht die Anwendung aus der Liste.
Normalerweise ist es sinnvoller, eine ungew\xFCnschte Anwendung mit Hilfe der Kn\xF6pfe Nach oben und Nach unten an das Ende der Liste der Anwendungen zu stellen anstatt sie ganz zu l\xF6schen.
Wenn die gew\xFCnschte Anwendung f\xFCr diesen Typ einmal unerreichbar werden sollte, hat man so immer noch wenigstens eine Anwendung, um diesen MIME -Typ zu betrachten.
Einbetten
Klickt man auf Einbetten erscheint folgende Karteikarte:
Eine Gruppe von drei Auswahlkn\xF6pfen mit dem Titel Links-Klick-Aktion.
Hier kann man festlegen, wie Konqueror den MIME -Typ anzeigt.
Datei in eingebettetem Betrachter anzeigen
Wenn diese Option gew\xE4hlt ist, wird die Datei innerhalb des Konqueror -Fensters angezeigt.
Datei in extra Betrachter anzeigen
Bei dieser Option wird zum Anzeigen dieses MIME -Typs ein eigenes Fenster erstellt.
Einstellungen der Gruppe "..." verwenden.
Diese Option sorgt daf\xFCr, dass die Einstellungen der jeweiligen Gruppe verwendet werden. (Wenn man einen Audio- MIME -Typ editiert, werden die Einstellungen der Audio-Gruppe verwendet).
Darunter befindet sich das Listenfeld Bevorzugte Anordnung der ausf\xFChrenden Programme
In Konqueror kann man durch klicken der rechten Maustaste ein Kontextmen\xFC \xF6ffnen.
Dieses enth\xE4lt das Untermen\xFC Vorschau in....
Das Listenfeld zeigt die Anwendungen in der Reihenfolge an, wie sie unter dem Men\xFC dann erscheinen.
Die Reihenfolge kann mit den Kn\xF6pfen Nach oben und Nach unten ver\xE4ndert werden.
\xC4nderungen speichern
Um die gemachten \xC4nderungen zu \xFCbernehmen und im Modul zu bleiben, klickt man auf Anwenden.
Um die \xC4nderungen zu speichern und zum Hauptfenster des Kontrollzentrums zur\xFCckzukehren, klickt man auf OK.
Um die \xC4nderungen zu verwerfen und zum Hauptfenster zur\xFCckzukehren, klickt man auf Abbrechen.
Abschnittsautor
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung:
Stefan Winter kickdown@online.de
Dateimanager
Hier werden einige Einstellungen f\xFCr Konqueror 's Dateimanager vorgenommen.
Konqueror 's Internet-Browser wird in einem Konfigurationsmodul eingerichtet.
Benutzung
Die Einstellm\xF6glichkeiten sind auf folgende Karteikarten aufgeteilt:
Verhalten
Diese Karteikarte enth\xE4lt einige globale Einstellungen von Konqueror
Erscheinungsbild
Diese Seite enth\xE4lt Einstellungen zum Erscheinungsbild der Konqueror -Fenster wie zum Beispiel die Standardtextfarbe.
M\xFClleimer
Auf dieser Seite wird das Verhalten von Konqueror beim L\xF6schen einer Datei festgelegt.
Vorschau
Auf dieser Karteikarte kann man einstellen, f\xFCr welche Dateitypen Konqueror eine Vorschau anzeigen soll.
Verhalten
Verzeichnisse in extra Fenstern \xF6ffnen
Diese Option veranlasst Konqueror beim \xD6ffnen eines Verzeichnisses ein neues Fenster zu erstellen, anstatt den Inhalt einfach im aktuellen Fenster anzuzeigen.
Netzwerkvorg\xE4nge in einem einzigen Fenster anzeigen
Wenn diese Option nicht ausgew\xE4hlt is, erscheint beim Download einer Datei ein extra Statusfenster.
Individueller Download-Dialog
F\xFCr jeden neuen Dateitransfer erscheint ein eigener Dialog (Netscape arbeitet nach diesem Schema)
Wenn diese Option gew\xE4hlt ist, werden alle Statusfenster zu einem einzigen Dialog zusammengefasst.
Gesammelter Download-Dialog
Bei Verwendung des Gesammelten Download-Dialogs kann man auf einfache Weise einen Transfer abbrechen.
Man klickt einfach auf den gew\xFCnschten Transfer und dann auf den Knopf L\xF6schen auf der linken Seite.
Datei-Tipps anzeigen
Diese Option steuert, ob beim \xDCberfahren einer Datei mit dem Mauszeiger ein kleines Fenster mit zus\xE4tzlichen Informationen zu dieser Datei erscheint.
Anzahl der Datei-Tipp-Eintr\xE4ge
Hier kann man einstellen, wie viele Informationen \xFCber die Datei angezeigt werden.
Adresse der Startseite
Dies ist die URL (also ein Verzeichnis oder eine Internetseite), die Konqueror anzeigt, wenn der Knopf Pers\xF6nliches Verzeichnis gedr\xFCckt wird.
Die Standardeinstellung ist das pers\xF6nliche Verzeichnis des Benutzers, angezeigt durch ein ~.
Speicherbedarf minimieren
Diese Einstellung beeinflusst Konqueror 's Umgang mit Arbeitsspeicher.
Es gibt drei Wahlm\xF6glichkeiten:
Niemals
Deaktiviert speicherplatzsparendes Verhalten und erlaubt die Separation jeder Browsing-Aktivit\xE4t von allen Anderen.
Konqueror unternimmt keine Versuche, seinen Speicherbedarf zu reduzieren.
Wenn man \xFCber sehr viel RAM verf\xFCgt, kann diese Einstellung Konqueror beschleunigen, wenn man nicht \xFCber gen\xFCgend RAM verf\xFCgt, kann diese Einstellung Konqueror wesentlich langsamer machen, da mehr Informationen auf Festplatte ausgelagert werden.
Nur bei lokaler Browser-Benutzung (empfohlen)
Konqueror reduziert seinen Speicherbedarf, wenn lokale Dateisysteme einschlie\xDFlich Netzdateisysteme angezeigt werden.
Nur beim Web-Browsen
Konqueror reduziert seinen Speicherbedarf nur beim Browsen im Web.
Immer (bitte mit Vorsicht benutzen)
Diese Einstellung ist nicht empfohlen und sollte nur bei sehr wenig Ressourcen verwendet werden.
Ein Hinweis zur Minimierung des Speicherbedarfs von Konqueror
Ist diese Option aktiviert, wird das Programm Konqueror nur ein einziges Mal gestartet, unabh\xE4ngig davon, wieviele Fenster ge\xF6ffnet sind.
Auf diese Weise werden Ressourcen gespart.
Das bedeutet nat\xFCrlich auch, dass bei einem Problem alle Browser-Fenster gleichzeitig geschlossen werden.
Erscheinungsbild
Die folgenden Einstellungen beeinflussen die Darstellung von Text und Farben in Konqueror 's Dateimanager-Fenstern.
Dieser Zeichensatz wird zur Anzeige von Text wie z.B.
Dateinamen in Konqueror -Fenstern verwendet.
Kontrolliert die Gr\xF6\xDFe von Text, w\xE4hrend im Listenfeld Standardschrift die Schriftart festgelegt wird.
Legt die Standardtextfarbe fest.
Symboltext umbrechen
Wenn Symboltext umbrechen markiert ist, werden lange Dateinamen auf mehrere Zeilen aufgeteilt, anstatt nur den Teil anzuzeigen, der in eine Zeile passt.
Wenn diese Option nicht gew\xE4hlt ist, kann man die umgebrochenen Dateinamen sehen, wenn man mit dem Mauszeiger \xFCber dem Dateisymbol verweilt.
Dateinamen unterstreichen
Die Option Dateiname unterstreichen zeigt Dateinamen unterstrichen an, so dass sie das Aussehen von Links auf einer Internetseite haben.
Dateigr\xF6\xDFen in Byte anzeigen
Das letzte Ankreuzfeld legt fest, in welchen Einheiten Dateigr\xF6\xDFen im Dateimanagerfenster von Konqueror angezeigt werden.
Ist das Feld Dateigr\xF6\xDFe in Bytes angeben markiert, werden alle Dateigr\xF6\xDFen in Bytes angezeigt.
Ist das Feld nicht markiert, wird als Einheit zwischen Bytes, Kilobyes und Megabytes abh\xE4ngig von der Dateigr\xF6\xDFe gew\xE4hlt.
M\xFClleimer
In der Gruppe Um Best\xE4tigung nachfragen bei: wird eingestellt, wie Konqueror sich beim In den M\xFClleimer werfen, L\xF6schen und In den Rei\xDFwolf schieben verhalten soll.
Wenn eines der Felder markiert ist, fragt Konqueror um Best\xE4tigung, bevor die zugeh\xF6rige Aktion ausgef\xFChrt wird.
Vorschau
Konqueror erm\xF6glicht eine Vorschau f\xFCr viele Dateitypen.
Dazu geh\xF6ren unter anderem HTML -Dateien, Bilder, PostScript - und PDF -Dateien, Kl\xE4nge, Web-Archive (falls das passende Konqueror -Plugin installiert ist) und Textdateien.
Falls man f\xFCr einen dieser Dateitypen die Vorschau aktiviert, wird eine miniaturisierte Vorschau des Dateiinhalts an Stelle des Standardsymbols f\xFCr diesen Dateityp im Dateimanager angezeigt.
Auf langsamen Rechnern sollte man auf diese Funktion verzichten, da die Vorschau zu viel Zeit ben\xF6tigt.
In diesem Modul kann man festlegen, f\xFCr welche Protokolle eine Vorschau verf\xFCgbar sein soll.
F\xFCr die Vorschau muss Konqueror zumindest einen Teil der Datei herunterladen.
Konqueror, wie auch der Rest von KDE, ist vollkommen netzwerktransparent.
Daher wird ein entferntes FTP -Verzeichnis genau so behandelt wie ein Verzeichnis auf der lokalen Festplatte.
Das kann zu einiger Verz\xF6gerung f\xFChren, besonders wenn man ein mit Bildern gef\xFClltes Verzeichnis \xFCber eine langsame Netzwerkverbindung anschaut.
F\xFCr jedes der Protokolle kann die Vorschau einzeln aktiviert oder deaktiviert werden.
Zum Bispiel kann man die Vorschau f\xFCr \xFCver NFS eingebundene Verzeichnisse aktivieren, falls man sich in einem ausreichend schnellen Netzwerk befindet, sie aber f\xFCr FTP -Verzeichnisse deaktivieren, da die Internetverbindung \xFCber ein Modem hergestellt wird.
Zus\xE4tzlich kann man die maximale Dateigr\xF6\xDFe einstellen, f\xFCr die Konqueror eine Vorschau anzuzeigen versucht.
Der Standardwert betr\xE4gt 1 MB.
Das bedeutet, bei einer Datei von 900 kB erstellt Konqueror eine Vorschau, wenn das entsprechende Protokoll aktiviert ist.
Bei einer Datei von 1.1 MB Gr\xF6\xDFe erstellt Konqueror keine Vorschau, selbst wenn das Protokoll aktiviert ist.
Man kann die Vorschau jederzeit aus Konqueror heraus ein- und ausschalten.
Damit kann man z.B. die Bildvorschau abschalten, die man sonst f\xFCr alle Protokolle aktiviert hat, sobald man merkt, dass ein bestimmter Server sehr langsam ist.
Sp\xE4ter kann man sie dann wieder anschalten.
Abschnittsautor
Ellis Whitehead kde@ellisw.net
Aktualisiert von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung:
Stefan Winter kickdown@online.de
Hintergrund
Das Modul Hintergrund dient zum Einstellen von Farbe und Hintergrundbildern f\xFCr Ihre Arbeitsfl\xE4che.
Das Modul umfasst drei Bereiche:
Bereich f\xFCr Arbeitsfl\xE4chenauswahl und Name.
Vorschaumonitor f\xFCr den Hintergrund.
Bereich zum Einstellen des Hintergrundes (im unteren Bereich).
Arbeitsfl\xE4che
Das Feld Arbeitsfl\xE4che oben links listet die vorhandenen Arbeitsfl\xE4chen auf.
Diese werden durch ihre Namen identifiziert.
Wenn Sie die Einstellungen f\xFCr eine Arbeitsfl\xE4che ver\xE4ndern m\xF6chten, klicken Sie auf den Namen der Arbeitsfl\xE4che.
Die Namen der Arbeitsfl\xE4chen werden in einem anderen Modul ge\xE4ndert.
Vorschaumonitor
Dieser ist ein Vorschaufenster und gibt Ihnen einen Eindruck, was die vorgenommenen \xC4nderungen bewirken.
Der Hintergrund kann auf verschiedene Weise gef\xFCllt werden: mit einer einzelnen Farbe, mit einem Muster aus dieser Farbe oder mit einem von verschiedenen \xDCberblendungsmustern aus zwei Farben.
Der untere Bereich dient zur Einstellung des Hintergrundinhalts.
Er ist in drei Karteikarten unterteilt.
Hintergrund
Diese Karteikarte dient zur Auswahl von Farben f\xFCr den Hintergrund.
Sie sollten jedoch zuerst Ihre Wahl im Auswahlfeld Modus: treffen.
Die M\xF6glichkeiten sind:
Einfach
Dieses Modus f\xE4rbt den gesamten Hintergrund mit der in Farbe 1: ausgew\xE4hlten Farbe.
Muster
In diesem Modus w\xE4hlen Sie zwei Farben in den beiden Auswahlfeldern aus.
Dann w\xE4hlen Sie ein Muster, indem Sie auf Einrichtung klicken.
Das \xF6ffnet ein neues Dialogfenster, in dem Sie ein Muster ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Klicken Sie einfach auf das Muster Ihrer Wahl, dann auf OK und KDE zeigt das Muster, das Sie ausgew\xE4hlt haben, in den beiden von Ihnen gew\xE4hlten Farben an.
Folgen Sie dem Link Hinzuf\xFCgen, Entfernen und \xC4ndern von Mustern, wenn Sie mehr dar\xFCber wissen wollen.
Programm f\xFCr Hintergrund
Wenn Sie diese M\xF6glichkeit ausw\xE4hlen, benutzt KDE ein anderes Programm, um den Hintergrund festzulegen.
Sie k\xF6nnen jedes Programm Ihrer Wahl dazu benutzen.
Weitere Informationen zu dieser M\xF6glichkeit finden Sie im entsprechenden Abschnitt, wenn Sie diesem Link folgen.
Waagerechter Verlauf
In diesem Modus f\xE4ngt KDE am linken Bildschirmrand mit der im Feld Farbe 1: ausgew\xE4hlten Farbe an und blendet dann auf dem Weg von links nach rechts in die im Feld Farbe 2: ausgew\xE4hlte Farbe \xFCber.
Senkrechter Verlauf
In diesem Modus f\xE4ngt KDE am oberen Bildschirmrand mit der im Feld Farbe 1: ausgew\xE4hlten Farbe an und blendet dann auf dem Weg von oben nach unten in die im Feld Farbe 2: ausgew\xE4hlte Farbe \xFCber.
Pyramidaler Verlauf
In diesem Modus f\xE4ngt KDE in jeder Ecke des Bildschirms mit der im Feld Farbe 1: ausgew\xE4hlten Farbe an und blendet dann auf dem Weg in zum Zentrum des Bildschirms auf die im Feld Farbe 2: ausgew\xE4hlte Farbe \xFCber.
R\xF6hrenkreuz-Verlauf
In diesem Modus f\xE4ngt KDE in den Bildschirmecken mit der im Feld Farbe 1: ausgew\xE4hlten Farbe an und blendet dann auf dem Weg in die Bildschirmmitte und die Mitten der Seiten in die im Feld Farbe 2: ausgew\xE4hlte Farbe \xFCber.
Es entsteht der Eindruck von gekreuzten Rohren.
Elliptischer Verlauf
In diesem Modus f\xE4ngt KDE am Bildschirmrand mit der im Feld Farbe 1: ausgew\xE4hlten Farbe an und blendet dann auf dem Weg vom Bildschirmrand zur Bildschirmmitte in die im Feld Farbe 2: ausgew\xE4hlte Farbe \xFCber.
Hier wird in diesem Modus der Eindruck einer Ellipse entstehen.
Hintergrundbild
Mit dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie ein Hintergrundbild \xFCber die Hintergrundfarbe legen.
Das Hintergrundbild ist ein Bild, das im Hintergrund ihrer Arbeitsfl\xE4che angezeigt wird.
Bevor Sie Ihr Hintergrundbild ausw\xE4hlen, sollten Sie einen Modus im Auswahlfeld Modus w\xE4hlen.
Ihre M\xF6glichkeiten sind:
Zentriert
Das Bild wird in der Mitte des Bildschirms angezeigt, ohne die Gr\xF6\xDFe zu ver\xE4ndern.
In den nicht vom Bild verdeckten Bereichen werden die Hintergrundfarben in dem gew\xE4hlten Muster angezeigt.
Gekachelt
Das Bild wird so oft wiederholt, bis der gesamte Hintergrund bedeckt ist.
Das erste Bild wird in der linken, oberen Ecke angezeigt und dann nach unten und rechts vervielf\xE4ltigt.
Zentrierte Kacheln
Das Bild wird so oft wiederholt, bis der gesamte Hintergrund bedeckt ist.
Das erste Bild wird in der Mitte des Bildschirms angezeigt und dann nach oben, unten, rechts und links vervielf\xE4ltigt.
Zentrierte Maximalausdehnung
Das Bild wird in der Mitte des Bildschirms platziert und dann so lange vergr\xF6\xDFert, bis es entweder in der H\xF6he oder der Breite den gesamten Bildschirm ausf\xFCllt.
Das Verh\xE4ltnis von H\xF6he zu Breite des Bildes bleibt hier unver\xE4ndert.
Zentrierte Maximalausdehnung
Das Bild wird in der Mitte des Bildschirms platziert und dann so lange vergr\xF6\xDFert, bis es entweder in der H\xF6he oder der Breite den gesamten Bildschirm ausf\xFCllt.
Das Verh\xE4ltnis von H\xF6he zu Breite des Bildes bleibt hier unver\xE4ndert.
Wenn dann noch Platz frei ist, wird das Bild wiederholt, um diesen Platz zu fuellen.
Skaliert
Das Bild wird in diesem Modus so vergr\xF6\xDFert, dass es den Hintergrund ausf\xFCllt.
Die Vergr\xF6\xDFerung erfolgt f\xFCr H\xF6he und Breite unabh\xE4ngig.
Wenn das Auswahlfeld Modus auf Kein Hintergrundbild eingestellt ist, dann ist die Auswahl eines Hintergrundbildes geperrt.
Die Auswahl wird freigeschaltet, wenn Sie einen anderen Modus w\xE4hlen.
Sie k\xF6nnen entweder ein Bild aus der Liste der mitgelieferten Bilder im Auswahlfeld Hintergrundbild: ausw\xE4hlen oder durch Klicken auf Ausw\xE4hlen ein Dateimanagerfenster \xF6ffnen, in dem Sie in Ihrem Dateisystem nach Bilddateien suchen k\xF6nnen.
Das Anzeigen des Bildes erfordert, das dieses Bild im Speicher gehalten wird.
Wenn Sie nur wenig Hauptspeicher zur Verf\xFCgung haben, benutzen Sie ein kleines gekacheltes Bild oder besser:
Arbeiten Sie ganz ohne Hintergrundbild.
Skalieren oder Zentrieren eines kleinen Bildes erfordert trotzdem das Speichern eines Bildes in der Gr\xF6\xDFe Ihres Bildschirmes im Hauptspeicher.
Sie k\xF6nnen durch Ankreuzen des Feldes Mehrere: einstellen, dass mehrere Bilder nacheinander als Hintergrund angezeigt werden.
Die Reihenfolge kann zuf\xE4llig sein oder Sie k\xF6nnen eine bestimmte Reihenfolge festlegen.
Klicken auf das Feld Einrichtung \xF6ffnet das im Abschnitt Hintergrundbilder in bestimmter oder zuf\xE4lliger Reihenfolge n\xE4her beschriebene Einrichtungsfenster.
Die dritte Karteikarte, Erweitert, enth\xE4lt die Einstellungen f\xFCr flie\xDFende \xDCberblendungen zwischen verschiedenen Hintergrundbildern.
Der Bereich Erweitert besteht aus drei Feldern:
Ein Auswahlfeld, das Ihnen die Auswahl der \xDCberblendmethode erm\xF6glicht.
Einige der \xDCberblendmethoden sind denen f\xFCr die \xDCberblendung zwischen den Hintergrundfarben sehr \xE4hnlich.
W\xE4hlen Sie einen Modus von der Liste und der Vorschaumonitor zeigt Ihnen, wie es aussehen wird.
Klicken auf den Knopf Anwenden macht die Einstellungen f\xFCr den Hintergrund wirksam und speichert diese ab.
Hinzuf\xFCgen, Entfernen und \xC4ndern von Mustern
Ein Muster ist eine Bilddatei, die KDE als Vorlage zum Zeichnen Ihres Hintergrundes benutzt.
Das Bild stellt die Umrisse bereit, w\xE4hrend KDE die Farben verf\xFCgbar macht.
KDE 2.2 kommt mit einigen Mustern, aber Sie k\xF6nnen auch selbst neue Muster hinzuf\xFCgen.
Sie benutzen ein Muster durch klicken auf Muster im Auswahlfeld Modus: auf der Karteikarte Hintergrund.
Dann k\xF6nnen Sie auf Einrichtung klicken.
Das \xF6ffnet ein Dialogfenster, in dem die vorhandenen Muster und drei Kn\xF6pfe angezeigt werden:
Hinzuf\xFCgen, Entfernen und \xC4ndern.
Vor einigen der Musternamen befindet sich ein kleiner Globus, der anzeigt, dass das Muster systemweit f\xFCr alle Nutzer verf\xFCgbar ist.
Muster ohne dieses Zeichen sind f\xFCr andere Nutzer nicht verf\xFCgbar.
Um ein Muster, das in der Liste angezeigt wird, zu benutzen, klicken Sie einfach darauf und klicken Sie dann auf OK.
Hinzuf\xFCgen eines Musters zur Liste
Wenn Sie auf Hinzuf\xFCgen klicken, \xF6ffnet sich ein weiteres Dialogfenster mit drei leeren Eingabefeldern:
Ein Texteingabefeld Name.
Dieses Feld enth\xE4lt den Namen des neu erstellten Musters.
Ein Texteingabefeld Kommentar.
Dieses enth\xE4lt einen beschreibenden Kommentar.
Es ist auch ein guter Platz, um den Namen des K\xFCnstlers, das Datum o.\xE4. zu speichern.
Ein Texteingabefeld Bild und ein Knopf Ausw\xE4hlen neben diesem.
Entweder durch Eingeben des vollst\xE4ndigen Dateinamens oder durch Bl\xE4ttern im Dateisystem mit dem sich bei Klicken auf Ausw\xE4hlen \xF6ffnenden Fenster m\xFCssen Sie KDE mit dem Namen einer Bilddatei versorgen, die KDE in dem neuen Muster verwenden soll.
Diese Bilddateien sind normalerweise JPEG-Dateien.
Wenn Sie eine Datei ausgew\xE4hlt haben, k\xF6nnen Sie auf OK klicken, um ein neues Muster zu erzeugen, das auf den Informationen basiert, die Sie eingegeben haben.
Sie k\xF6nnen mit Klicken auf Abbrechen die Informationen vergessen, ohne ein neues Muster zu erzeugen.
Jetzt sollte Ihr neues Muster in der Liste erscheinen.
Um ein Muster, das in der Liste angezeigt wird, zu l\xF6schen, klicken Sie einfach darauf und klicken Sie dann auf Entfernen.
KDE fragt noch einmal nach, bevor das Muster endg\xFCltig gel\xF6scht wird.
L\xF6schen eines Musters l\xF6scht nicht die Bilddatei, auf der das Muster aufgebaut ist.
Sie k\xF6nnen nur Muster l\xF6schen,die Sie selbst erstellt haben.
Muster, die f\xFCr alle verf\xFCgbar sind, kann nur der Systemverwalter l\xF6schen.
Um ein Muster, das in der Liste angezeigt wird, zu ver\xE4ndern, klicken Sie einfach darauf und klicken Sie dann auf \xC4ndern.
Sie k\xF6nnen dann die Einstellungen ver\xE4ndern.
Klicken Sie auf OK, um Ihre \xC4nderungen zu sichern, oder auf Abbrechen um die \xC4nderungen zu verwerfen.
Benutzen von Programmen zum Erzeugen des Hintergrundes
Um ein Programm zum Erzeugen des Hintergrundes f\xFCr KDE zu verwenden, w\xE4hlen Sie Programm f\xFCr Hintergrund.
Zum Einstellen dieser Option klicken Sie auf Einrichtung.
Das \xF6ffnet ein Dialogfenster, das Ihnen die Auswahl, das Hinzuf\xFCgen, L\xF6schen und \xC4ndern der Hintergrundprogramme erlaubt.
Dort k\xF6nnen Sie auch das Zeitintervall f\xFCr das Auffrischen des Hintergrundbildes einstellen.
Das Benutzen von externen Programmen zum \xC4ndern des Hintergrundes ist nicht in diesem Dokument beschrieben.
Hintergrundbilder in bestimmter oder zuf\xE4lliger Reihenfolge
KDE kann Hintergrundbilder in einstellbaren Zeiteinheiten wechseln.
Sie legen die Liste der Hintergrundbilder fest und KDE kann diese Liste entweder in einer bestimmten Reihenfolge anzeigen oder eine zuf\xE4llige Reihenfolge selbst bestimmen.
Um KDE zu veranlassen, Hintergrundbilder automatisch zu wechseln, m\xFCssen Sie zuerst den Modus im Auswahlfeld Modus ausw\xE4hlen.
Dann schalten Sie die Option Mehrere: mit dem gleichnamigen Ankreuzfeld ein.
Der Knopf Einrichtung wird aktiv.
Klicken Sie auf diesen.
Dies \xF6ffnet ein Dialogfenster.
Stellen Sie zuerst im Feld Intervall die Zeit ein, die zwischen den Wechseln vergehen soll.
Sie k\xF6nnen aus vorgegebenen Zeitr\xE4umen ausw\xE4hlen oder Ihr eigenes Zeitintervall zwischen 5 und 240 Minuten eingeben.
Stellen Sie jetzt im Auswahlfeld Modus ein, ob die Anzeige in bestimmter - im Feld darunter festgelegter - oder zuf\xE4lliger Reihenfolge erfolgen soll.
Wenn Sie dies getan haben, k\xF6nnen Sie mit Hinzuf\xFCgen und Entfernen die Liste bearbeiten, die bestimmt welche Hintergrundbilder in welcher Reihenfolge angezeigt werden.
Klicken auf OK macht Ihre Einstellungen g\xFCltig und speichert diese, Klicken auf Abbrechen verwirft die \xC4nderungen.
Abschnittsautoren
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com, Mark Donohoe, Martin Jones mjones@kde.org, Duncan H.
\xDCbersetzer:
Matthias Schulz matthschulz@linuxfreemail.com
Farben
Einleitung
Das Modul Farben besteht aus vier Teilen:
Die Vorschau Farbschema.
Der Schieberegler Kontrast.
Die verf\xFCgbaren Farbschemata.
Kontrollelement (Widget) ist eine \xFCbliche Sammelbezeichnung f\xFCr Benutzeroberfl\xE4chenelemente wie Kn\xF6pfe, Men\xFCs oder Bildlaufleisten.
Es sind die grundlegenden Bauelemente, aus denen Anwendungen zusammengesetzt sind.
Vorschau
Dieser Teil des Dialoges zeigt, wie sich ein Farbschema auf eine Beispielauswahl von Kontrollelementen auswirkt.
Es liefert Ihnen eine Vorschau Ihrer aktuellen Farbauswahl.
Ein Farbschema besteht aus einem Satz von 18 Farben.
Jedes Kontrollelement ist beschriftet, damit Sie sehen k\xF6nnen, wie sich \xC4nderungen auf das Farbschema auswirken.
Kontrollelement Elementfarbe
Das aktuell markierte Element des Farbschemas ist im Auswahlfeld dargestellt.
Sie k\xF6nnen die Farbe des Elementes \xE4ndern, indem Sie auf die farbige Schaltfl\xE4che unterhalb des Auswahlfeldes klicken.
Es erscheint ein Farbauswahldialog, mit dessen Hilfe Sie eine neue Farbe ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Ist Ihre Farbauswahl abgeschlossen, w\xE4hlen Sie die Schaltfl\xE4che OK um den Auswahldialog zu schliessen.
Die Farbe des Elementes wird aktualisiert und in der Vorschau angezeigt.
Sie k\xF6nnen jedes Element des Farbschemas \xFCber das Auswahlfeld ausw\xE4hlen.
Der Schieberegler Kontrast
Der Schieberegler Kontrast erm\xF6glicht es Ihnen, den Kontrast zwischen verschiedenen Schattierungen der markierten Farben zu \xE4ndern.
Der Bereich Vorschau wird sofort aktualisiert, um die \xC4nderungen darzustellen.
Verschiedene Farbschema werden mit dem KDE geliefert.
Diese beinhalten:
Um die Vorschau eines Farbschemas anzuzeigen, klicken Sie auf den Namen in der Listenbox.
Sie k\xF6nnen die mit dem KDE gelieferten Farbschemata als Ausgangspunkt nehmen, um Ihr eigenes Schema zu entwerfen.
W\xE4hlen Sie zuerst die Schaltfl\xE4che Schema speichern..., und sichern das Schema unter einem anderen Namen.
Anschliessend k\xF6nnen Sie das Schema nach Ihren W\xFCnschen modifizieren.
\xC4nderungen an einem benutzerdefinierten Farbschema k\xF6nnen Sie \xFCber die Schaltfl\xE4che Schema speichern... sichern.
\xDCber die Schaltfl\xE4che Schema entfernen k\xF6nnen Sie es l\xF6schen.
Die mit dem KDE gelieferten Farbschemta k\xF6nnen selber nicht ge\xE4ndert oder gel\xF6scht werden.
Abschnitt Autor
Dieser Abschnitt wurde von Mark Donohoe und Martin Jones geschrieben.
Deutsche \xDCbersetzung:
J\xFCrgen Nagel JuergenNagel@web.de \xDCberarbeitung der \xDCbersetzung Frank Br\xFCcker f.bruecker@gmx.de
Arbeitsfl\xE4che
Dieses Modul wird verwendet, um einige der gemeinsamen Einstellungen f\xFCr den KDE Desktop zu konfigurieren.
Dieses Modul enth\xE4lt die folgenden Karteikarten:
Arbeitsfl\xE4che, Erscheinungsbild, Anzahl der Arbeitsfl\xE4chen und Pfade.
Karteikarte Arbeitsfl\xE4che
Verschiedene Einstellungen
In diesem Abschnitt gibt es verschiedene Optionen auf der linken Seite:
\xDCber diese Option legen Sie fest, ob am oberen Bildschirmrand der KDE -Arbeitsfl\xE4che ein Men\xFC im Stile von Mac -OS dargestellt wird.
Entfernt man die Markierung, so werden keine Symbole mehr auf der Arbeitsfl\xE4che angezeigt.
Ohne Symbole ist die Arbeitsfl\xE4che schneller, aber man kann keine Dateien mehr auf die Arbeitsfl\xE4che ziehen.
Dateien, die sich bereits auf der Arbeitsfl\xE4che befinden, werden zwar ausgeblendet, aber nicht entfernt.
Ist diese Option aktiviert, platziert KDE alle Symbole in Spalten entlang der linken Seite des Bildschirmes, sobald Sie die Option Symbole ausrichten aus dem Men\xFC Arbeitsfl\xE4che ausw\xE4hlen.
Ist diese Option deaktiviert, wird KDE alle Symbole in einer Reihe am oberen Bildschirmrand platzieren.
Ist diese Option aktiviert, werden alle versteckten Dateien auf der Arbeitsfl\xE4che angezeigt.
In der Regel wird das den Bereich der Arbeitsfl\xE4che in Unordnung bringen, aber wenn Sie h\xE4ufig mit versteckten Dateien oder Verzeichnissen arbeiten, kann diese Option hilfreich sein.
Seien Sie sehr vorsichtig,wenn Sie versteckte Dateien l\xF6schen oder modfizieren.
Viele dieser Dateien sind Konfigurationsdateien und notwendig f\xFCr das korrekte Arbeiten Ihres Computers.
Die Aktivierung dieser Option erm\xF6glicht es Ihnen, ein Programm als Hintergrund der Arbeitsfl\xE4che einzusetzen, zum Beispiel xearth oder KWorldClock.
Rechts neben diesen Optionen sehen Sie ein Feld Vorschau anzeigen f\xFCr.
Die KDE -Arbeitsfl\xE4che bietet die Funktion Vorschau f\xFCr HTML -Dateien, Bilder, PostScript und PDF, Sound-Dateien, Webarchive (sofern Sie das entsprechende Konqueror -Plugin installiert haben) und Textdateien.
Aktivieren Sie die Option Vorschau f\xFCr einen dieser Dateitypen, werden die Dateien dieses Typs nicht mehr durch Standardsymbole auf der Arbeitsfl\xE4che dargestellt, sondern durch eine Miniaturvorschau.
Auf langsamen Computern wird eine gewisse Zeit zur Darstellung der Vorschau ben\xF6tigt, daher sollte dort diese Funktion nicht eingeschaltet werden.
Klicks auf die Arbeitsfl\xE4che
\xDCber den Bereich Maustaste legen Sie fest, welche Aktion ausgef\xFChrt wird, wenn Sie mit einer der drei Maustasten auf die freie Arbeitsfl\xE4che klicken (an einer Stelle, wo sich kein Fenster befindet).
Nicht alle M\xE4use haben drei Maustasten.
Bei M\xE4usen mit zwei Maustasten wird die Funktion der mittleren Maustaste aktiviert, indem die linke und die rechte Taste gleichzeitig gedr\xFCckt werden.
F\xFCr jede der drei Maustasten k\xF6nnen Sie ausw\xE4hlen:
Keine Aktion
Es wird keine Aktion ausgef\xFChrt, wenn diese Maustaste gedr\xFCckt wird.
Fensterliste
Hierdurch wird ein Untermen\xFC mit allen virtuellen Arbeitsfl\xE4chen ge\xF6ffnet.
Zu jeder virtuellen Arbeitsfl\xE4che werden alle Fenster aufgelistet, die dort jeweils angeordnet sind.
W\xE4hlen Sie ein Fenster aus, schaltet KDE automatisch auf diese Arbeitsfl\xE4che und aktiviert den Fokus auf dieses Fenster.
Arbeitsfl\xE4chen-Men\xFC.
Hierdurch wird ein Untermen\xFC mit spezifischen KDE Befehlen ge\xF6ffnet.
Sie k\xF6nnen Symbole erstellen, Lesezeichen bearbeiten, Ausschneiden und Einf\xFCgen, Hilfe aufrufen, Befehle ausf\xFChren, KDE konfigurieren, Symbole anordnen, den Bildschirm sperren und sich abmelden.
Der genaue Inhalt dieses Men\xFC kann variieren und h\xE4ngt vom jeweils aktuellen Status des KDE ab.
Programm-Men\xFC
Hierdurch wird das Programm -Men\xFC ge\xF6ffnet (auch bekannt als das K -Men\xFC), \xFCber das Sie eine neue Anwendung starten k\xF6nnen.
Die Karteikarte Erscheinungsbild
Hier kann das Erscheinungsbild von Symbolen auf der Arbeitsfl\xE4che eingerichtet werden.
\xDCber diese Option \xE4ndern Sie die Schriftart, die auf der Arbeitsfl\xE4che verwendet wird.
W\xE4hlen Sie einfach die Schriftart aus einer aufklappbaren Liste aus.
Hier k\xF6nnen Sie die Schriftgr\xF6\xDFe auf der Arbeitsfl\xE4che einstellen.
\xDCber diese Option w\xE4hlen Sie die Farbe f\xFCr normalen (nicht markierten) Text aus.
\xDCber diese Option legen Sie die Hintergrundfarbe f\xFCr normalen Text fest.
Ist diese Option nicht aktiviert, hat der Text einen transparenten Hintergrund.
Dateinamen unterstreichen
Hierdurch wird festgelegt, ob Dateinamen auf der Arbeitsfl\xE4che unterstrichen werden.
Anzahl der Arbeitsfl\xE4chen
KDE bietet Ihnen die M\xF6glichkeit, mehrere virtuelle Arbeitsfl\xE4chen zu verwenden.
Auf dieser Karteikarte legen Sie die Anzahl der Arbeitsfl\xE4chen sowie ihre Namen fest.
Verwenden Sie den Schieberegler, um die Anzahl der Arbeitsfl\xE4chen einzustellen.
Sie weisen einer Arbeitsfl\xE4che einen Namen zu, indem Sie den Namen in das entsprechende Textfeld eingeben.
Pfade
\xDCber diesen Bereich legen Sie fest, wo die Dateien zur Arbeitsfl\xE4che, der M\xFClleimer und die Autostartdateien auf Ihrem Computer gespeichert werden.
Au\xDFerdem konfigurieren Sie hier den Standardpfad zu Ihren Dokumenten.
\xC4ndern Sie eine Einstellung zu den ersten drei Pfadangaben, werden die betreffenden Dateien automatisch an die neue Position verschoben.
Wenn Sie diesen Abschnitt hier lesen, sollten Sie die Pfadangaben nicht \xE4ndern.
Geben Sie dort falsche Werte an, k\xF6nnen Sie Ihr System ziemlich unbrauchbar machen.
Mitwirkende
Dieses Kapitel wurde geschrieben von:
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Jost Schenck jost@schenck.de.
Deutsche \xDCbersetzung:
Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
\xDCberarbeitung der deutschen \xDCbersetzung:
Frank Br\xFCcker f.bruecker@gmx.de
Schriften
Dieses Modul wurde erstellt, um Ihnen eine einfache M\xF6glichkeit zu geben, unterschiedlichen Bereichen ihrer KDE -Arbeitsfl\xE4che unterschiedliche Schriften zuzuweisen.
Es stehen Ihnen verschiedene Schriftgruppen zur Verf\xFCgung.
Somit haben Sie viele verschiedene Einstellm\xF6glichkeiten.
Jede Schrift hat einen zugeh\xF6rigen Ausw\xE4hlen Knopf.
Wenn Sie auf diesen Knopf klicken erscheint ein Dialog-Fenster.
In diesem Dialog k\xF6nnen Sie zwischen Schriftarten, Schriftstil und -gr\xF6\xDFe und dem Zeichensatz w\xE4hlen.
Anschlie\xDFend dr\xFCcken Sie auf Ok.
Ein Beispiel einer jeden von Ihnen ausgesuchten Schrift erscheint zwischen dem Namen der Schriftgruppe und dem Knopf auf der rechten Seite.
Wenn Sie Ihre Einstellungen abgeschlossen haben klicken Sie einfach auf OK.
Nun werden alle notwendigen Anwendungen von KDE neu gestartet, so dass die \xC4nderungen sofort in Kraft treten.
Der Knopf Alle Schriftarten anpassen... erlaubt die Anpassung einer Eigenschaft oder einer Gruppe von Eigenschaften f\xFCr alle Schriftarten gleichzeitig.
Es erscheint ein Schriftartdialog \xE4hnlich zu den einzelnen Schriftarten.
Es befinden sich zus\xE4tzlich Ankreuzfelder oberhalb der Einstellm\xF6glichkeiten, um Schriftart, Schriftstil und Gr\xF6\xDFe unabh\xE4ngig voneinander einstellen zu k\xF6nnen.
Man kann eine beliebige Kombination dieser Felder ankreuzen und die zugeh\xF6rige Einstellung wird auf alle Schriftartgruppen angewandt.
Falls man z.B. verschiedene Schriftarten ausgew\xE4hlt hat und danach feststellt, dass die gew\xE4hlten Schriftgr\xF6\xDFen zu m\xE4chtig sind (das passiert oft bei der Ver\xE4nderung der Bildschirmaufl\xF6sung), kann man allen Schriftgruppen gleichzeitig eine neue Schriftgr\xF6\xDFe zuordnen, ohne das sich die Schriftart oder der Schriftstil \xE4ndern.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde von Mike McBride geschrieben mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung von Carsten Niehaus CNiehaus@gmx.de
Symbole
Einleitung
KDE enth\xE4lt vollst\xE4ndige Symbols\xE4tze in verschiedenen Gr\xF6\xDFen.
Diese Symbole werden \xFCberall innerhalb von KDE verwendet: auf der Arbeitsoberfl\xE4che, in der Kontrollleiste, im Konqueror -Dateimanager, in jeder Werkzeugleiste einer KDE -Anwendung usw.
Im Symbol-Kontrollmodul k\xF6nnen die Eigenschaften dieser Symbole und ihre Nutzung in KDE flexibel angepasst werden.
Man kann:
unterschiedliche Symbolgr\xF6\xDFen w\xE4hlen
Symbolen Effekte zuordnen (zum Beispiel kann man sie einf\xE4rben oder halbtransparent machen)
diese Einstellungen f\xFCr die unterschiedlichen Aufgaben, bei denen Symbole verwendet werden, getrennt einstellen: zum Beispiel f\xFCr die Arbeitsfl\xE4che, Werkzeugleisten usw.
Anmerkung:
Einige Einstellungen sind abh\xE4ngig vom gew\xE4hlten Symbol-Design.
KDE hat ein Standard-Symbol-Design namens KDE-64000-Farben.
Es gibt ein Design namens "KDE:
Wenige-Farben "im Paket kdeartwork und einige andere.
Design
Oben befinden sich zun\xE4chst einige Beispielsymbole, die einen Ausblick auf das in der Design-Liste markiert Design geben sollen.
Die meisten Standardinstallationen enthalten nur das Standard-Design "KDE-64000-Farben".
Einige andere befinden sich im Paket kdeartwork und weitere kann man aus dem Internet laden.
Durch Klicken auf Neues Design installieren kann man neu heruntergeladene und ausgepackte Designs in der Design-Liste verf\xFCgbar machen.
Erweitert
Auf dieser zweiten Seite des Symbol-Kontrollmodules gibt es zwei Bereiche:
Im Bereich Verwendung des Symbols kann man ausw\xE4hlen, f\xFCr welche Verwendung die Symbole eingerichtet werden sollen, zum Beispiel f\xFCr die Werzeugleiste.
Um Symbole einzurichten, w\xE4hlt man zuerst den Verwendungsbereich f\xFCr die Symbole, zu denen man Festlegungen treffen m\xF6chte.
Dann ver\xE4ndert man die Einstellungen, bis die Vorschau das gew\xFCnschte Aussehen hat.
Schlie\xDFlich werden die Einstellungen durch Klicken auf Anwenden gespeichert und \xFCbernommen.
Im rechten Bereich des Moduls befinden sich zwei weitere Optionen, n\xE4mlich Gr\xF6\xDFe Effekt festlegen.
Symbolgr\xF6\xDFe
Die Symbolgr\xF6\xDFe wird von zwei Einstellungen beeinflusst.
Erstens kann man aus dem Listenfeld eine feste Gr\xF6\xDFe ausw\xE4hlen.
Zweitens kann man KDE durch Markierung des Ankreuzfeldes Doppelt so gro\xDFe Pixel veranlassen, die Symbole mit verdoppelter Pixelgr\xF6\xDFe zu zeichnen.
Die besonders gro\xDFen Symbole sind besonders geeignet f\xFCr sehbehinderte Personen.
Die im Listenfeld angebotenen Gr\xF6\xDFen sind abh\xE4ngig vom verwendeten Design.
Das "Wenige-Farben-Design" enth\xE4lt Symbole in den Gr\xF6\xDFen 16 und 32 Pixel f\xFCr die Arbeitsoberfl\xE4che und 16, 22 und 32 Pixel f\xFCr die Werkzeugleisten-Symbole.
Das KDE-64000-Farben-Design enth\xE4lt die Symbolgr\xF6\xDFen 16, 32 und 48 Pixel sowie von 64 bis 128 Pixel.
Da diese Symbole sehr viel Speicherplatz ben\xF6tigen w\xFCrden, werden die Symbolgr\xF6\xDFen 64 bis 128 Pixel automatisch erstellt.
Daher kann ihre Qualit\xE4t etwas schlechter sein.
Wenn man noch gr\xF6\xDFere Symbole als die angegebenen Gr\xF6\xDFen ben\xF6tigt, kann man mit der Einstellung Doppelt so gro\xDFe Pixel noch gr\xF6\xDFere Symbole erzeugen.
Bei dieser Einstellung wird anstatt jedes Pixels ein Block von 2x2 Pixeln gezeichnet.
Damit kann man sehr gro\xDFe Symbole anzeigen, die allerdings eine schlechte Qualit\xE4t aufweisen:
Die Symbole sehen gew\xFCrfelt aus, ein Effekt, der ehemaligen Benutzern eines Computers wie des Sinclair ZX Spektrum vertraut erscheinen wird.
Falls man derartige Symbolgr\xF6\xDFen verwenden will:
KDE 's 64000-Farben-Design hat bei dieser Einstellung eine wesentlich bessere Qualit\xE4t als das Wenige-Farben-Design.
Man kann ausw\xE4hlen, weiche Symbole zu verwenden.
Das ist ein Effekt, der dem Anti-Aliasing bei Zeichens\xE4tzen entspricht.
Dieser Effekt wird durch das Ankreuzfeld S\xE4ttigung vermindern aktiviert.
Hinweise:
Dadurch werden Grafikausgaben auf langsamen Rechnern verlangsamt.
Effekt festlegen
Schlie\xDFlich kann man einige Filter auf jedes Symbol anwenden.
Diese Filter k\xF6nnen f\xFCr jeden Verwendungsbereich und f\xFCr jeden der drei Symbolzust\xE4nde einzeln festgelegt werden:
Standard
So erscheint ein Symbol normalerweise
Aktiv:
So erscheint das Symbol, sobald sich der Mauszeiger dar\xFCber befindet
Deaktiviert:
Folgende Effekte kann man anwenden:
Kein Effekt:
Symbole werden ohne jeglichen Effekt gezeichnet
Nach Grau:
Dieser Filter ver\xE4ndert die Symbolfarbe in Richtung Grau.
Unter Effekt-Parameter kann man die Intensit\xE4t dieses Filters einstellen.
Anmerkung:
\xDCblicherweise wird dieser Effekt nur f\xFCr deaktivierte Symbole verwendet.
Einf\xE4rben:
Symbole werden durch diesen Filter in einer bestimmten Farbe eingef\xE4rbt.
Zum Beispiel kann man aktive Symbole (also Symbole unter dem Mauszeiger) golden schimmern lassen.
Unter Effekt-Parameter kann die Farbe und die Intensit\xE4t der F\xE4rbung eingestellt werden.
Gamma:
Ein ver\xE4nderter Gamma-Wert wird auf die Symbole angewendet.
Wenn man weder Photograph ist noch sonst etwas \xFCber Gamma wei\xDF, kann man es sich in etwa wie einen Kontrastfilter vorstellen.
Die Intensit\xE4t wird unter Effekt-Parameter eingestellt.
S\xE4ttigung vermindern:
Symbole werden mit weniger ges\xE4ttigten Farben gezeichnet.
Dieser Effekt ist \xE4hnlich zur Einstellung Farbe an einem Fernseher.
Die Intensit\xE4t wird unter Effekt-Parameter eingestellt.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Jost Schenck jost@schenck.de
Programmstart-Anzeige
Manchmal ist es n\xFCtzlich zu wissen, das der Computer einen Befehl nicht nur ignoriert sondern wirklich ausf\xFChrt.
In diesem Modul kann man visuelle Anzeigen einstellen, die melden, ob man das Symbol getroffen hat oder nicht.
Der \xFCbliche Weg, anzuzeigen, das der Computer besch\xE4ftigt ist, ist eine Ver\xE4nderung des Mauszeigersymbols.
Diese Methode k\xF6nnen Sie unter Aktivit\xE4tsanzeige einschalten aktivieren.
Ist diese Option aktiviert, wird ein kleines Symbol zum Mauszeiger hinzugef\xFCgt, wenn ein neues Programm gestartet wird.
Man kann ein Zeitlimit f\xFCr dieses Symbol einstellen unter Zeitlimit f\xFCr Programmstart-Anzeige (Sekunden).
Der Standardwert betr\xE4gt 15 Sekunden.
Wem der normale Mauszeiger nicht auff\xE4llig genug ist, oder wer einfach eine noch auff\xE4lligere Erinnerung suucht, der kann durch markieren von Blinkeffekt aktivieren den besch\xE4ftigten Mauszeiger noch animieren.
Traditionell war die Programmstart-Anzeige in KDE etwas anders gel\xF6st.
Diese Methode kann hier ebenfalls aktiviert werden.
Es handelt sich um ein beim Programmstart erscheinendes Symbol in der Fensterleiste, das zun\xE4chst durch ein rotierendes KDE -Zahnrad ersetzt wurde, um anzuzeigen, das etwas passiert.
Man kann dieses Verhalten unter Anzeige in der Fensterleiste aktivieren ein- und ausschalten; wenn es eingeschaltet ist, kann man unter Zeitlimit f\xFCr Programmstart-Anzeige (Sekunden) au\xDFerdem die Dauer dieser Anzeige festlegen.
Nicht alle Anwendungen, die Sie starten, \xF6ffnen schlie\xDFlich ein Fenster auf der Arbeitsfl\xE4che.
Das Zeitlimit erm\xF6glicht auch in diesen F\xE4llen eine visuelle R\xFCckmeldung \xFCber den Programmstart zu erhalten, die auch wieder verschwindet, wenn der Start abgeschlossen ist.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Lauri Watts lauri@kde.org
Kontrollleiste
Einf\xFChrung
Die KDE-Kontrollleiste (auch als kicker bezeichnet) befindet sich am unteren Rand des Bildschirms, wenn Sie KDE das erste Mal starten.
Die Kontrollleiste erm\xF6glicht den schnellen Zugriff auf Anwendungen und hilft bei der Organisation der Arbeitsoberfl\xE4che.
Mit der KDE-Kontrollleiste k\xF6nnen Sie zum Beispiel
durch das K -Men\xFC Anwendungen oder die Anwendungskn\xF6pfe Anwendungen starten
zwischen den virtuellen Arbeitsfl\xE4chen hin- und herschalten, indem Sie das "Pager" Miniprogramm verwenden,
zwischen Anwendungsfenstern wechseln, diese minimieren oder maximieren,
mit dem Schnell-Anzeiger Dateien und Verzeichnisse anzeigen lassen,
auf Kontrollleisten-Miniprogramme, die weitere Funktionen bereitstellen (z.B. einen Mixer (kMix), ein Uhren-Programm oder einen Systemmonitor), zugreifen.
Position
Auf der Karteikarte Position k\xF6nnen Sie einige allgemeine Einstellungen vornehmen, die die Anzeige und das Verhalten der Kontrollleiste beeinflussen.
Auf der Seite Position kann die Kontrollleiste entweder am oberen, am unterem, am linken oder am rechten Rand des Bildschirms angeordnet werden.
In der Regel wird der zur Verf\xFCgung stehende Raum bei waagerechter Anordnung besser ausgenutzt.
Alternativ haben Sie auch die M\xF6glichkeit, die Kontrollleiste durch verschieben mit der Maus an eine der m\xF6glichen vier Positionen zu bewegen.
Die Kontrollleiste kann nicht nur in jeder Ecke des Bildschirms angezeigt werden.
Man kann die Ausrichtung zwischen Links, Zentriert und Rechts \xE4ndern.
Zum Beispiel kann man eine Kontrollleiste im Stile von CDE emulieren, wenn man sie zentriert bei einer Breite von ca.
75% des Bildschirms.
Die Gr\xF6\xDFe der Kontrollleiste kann von Sehr klein, Klein \xFCber Mittel bis zu Gro\xDF und Benutzerdefiniert ge\xE4ndert werden.
In der Einstellung Benutzerdefiniert kann man Kicker s Gr\xF6\xDFe ver\xE4ndern, indem man eine Ecke mit der Maus anklickt und auf die gew\xFCnschte Gr\xF6\xDFe zieht.
Abh\xE4ngig von den verwendeten Miniprogrammen ist es h\xE4ufig sinnvoll, die Gr\xF6\xDFe der Kontrollleiste anzupassen.
Au\xDFerdem kann man die Gr\xF6\xDFe der Kontrollleiste so einstellen, das Sie weniger hoch oder breit als die Arbeitsfl\xE4che ist.
Verwenden Sie den Schieberegler oder geben Sie einen Prozentwert direkt in das Drehreglerfeld ein.
Sie k\xF6nnen sich sicher vorstellen, das diese Einstellung manchmal dazu f\xFChrt, das Kicker mehr Eintr\xE4ge hat, als Platz daf\xFCr vorhanden ist.
In diesem Fall finden Sie am Ende der Kontrollleiste Bildlaufkn\xF6pfe und Sie m\xFCssen diese verwenden, um alle Eintr\xE4ge zu sehen.
Die Einstellung In vorgegebene Gr\xF6\xDFe einpassen erm\xF6glicht Kicker, immer genug Platz f\xFCr die Anzeige aller Symbole zu verwenden, auch wenn das mehr als die angegebene Gr\xF6\xDFe in Prozent erfordert.
Anmerkung:
Sie k\xF6nnen immer noch die Gr\xF6\xDFe der Kontrollleiste auf einen kleineren Wert einstellen, als Kicker ben\xF6tigt, aber die Einstellung wird gegebenenfalls ignoriert.
Falls Sie Kicker dennoch verkleinern wollen, sollten Sie die Gr\xF6\xDFe im Abschnitt Stil der Kontrollleiste oben verringern.
Ausblenden
Bei einer geringen Bildschirmaufl\xF6sung ben\xF6tigt die Kontrollleiste einen erheblichen Teil der ohnehin schon knappen Arbeitsoberfl\xE4che.
Sie haben zwei M\xF6glichkeiten, Platz zu sparen.
Sie k\xF6nnen die Pfeilkn\xF6pfe zum Ausblenden aktivieren und diese benutzen, die Kontrollleiste manuell auszublenden, oder Sie aktivieren die automatische Ausblendung.
Wenn die Kn\xF6pfe zum Ausblenden aktiviert sind, sehen Sie auf der rechten Seite der Kontrollleiste (standardnm\xE4\xDFig) einen Pfeilknopf, der zum Bildschirmrand zeigt.
Wenn Sie darauf klicken, schiebt sich die Kontrollleiste in dieser Richtung aus dem Bild und es verbleibt lediglich ein Pfeilknopf in die entgegengesetzte Richtung, durch den Sie die Kontrollleiste wieder einblenden k\xF6nnen.
Standardm\xE4\xDFig ist die Option Rechten/unteren Ausblendknopf aktivieren markiert.
Sie k\xF6nnen die Option Linken/oberen Ausblendknopf aktivieren markieren, um auch oder nur auf der anderen Seite der Kontrollleiste einen Knopf zu haben.
Sie k\xF6nnen auch die Kn\xF6pfe auf beiden Seiten deaktivieren.
Mit dem Schieberegler kann die Gr\xF6\xDFe der Ausblendkn\xF6pfe angepasst werden.
Ein Hintergrund-Design ist ein Bild, das verwendet wird, den Kontrollleistenhintergrund in gleicher Weise zu f\xFCllen, wie Sie es f\xFCr die Arbeitsoberfl\xE4che einstellen k\xF6nnen.
Markieren Sie das Ankreuzfeld Hintergrund-Design verwenden und tragen Sie in das Textfeld darunter den Namen des gew\xFCnschten Bildes ein.
Sie k\xF6nnen durch Klicken auf Durchsuchen die Datei aus einem Dateidialog ausw\xE4hlen.
Eine Vorschau des gew\xE4hlen Bildes sehen Sie rechts im Bildrahmen oberhalb des Durchsuchen -Knopfes.
Erscheinungsbild
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie das Aussehen und Verhalten der Kontrollleiste beeinflussen.
Man kann Kurzinfos anzeigen lassen, wenn sich der Mauszeiger \xFCber einem Symbol befindet, indem man Kurzinfos anzeigen markiert.
Man kann auch einstellen, das sich die Symbole beim \xDCberfahren mit dem Mauszeiger vergr\xF6\xDFern mit dem Ankreuzfeld Symbol-Vergr\xF6\xDFerung aktivieren.
Die KDE-Kontrollleiste unterst\xFCtzt sogenannte Kacheln f\xFCr den Hintergrund.
Ist diese Einstellung aktiviert, werden die Hintergr\xFCnde der Kontrollleistenkn\xF6pfe mit einstellbaren Bildern dargestellt.
Markieren Sie im Bereich Allgemein das Ankreuzfeld Hintergrundkacheln aktivieren auf der Karteikarte Kn\xF6pfe.
Sie k\xF6nnen f\xFCr unterschiedliche Kn\xF6pfe verschiedene Hintergrundkacheln einstellen.
Sie k\xF6nnen f\xFCr jede Art von Kn\xF6pfen Hintergrundkacheln einzeln aktivieren, indem Sie im zugeh\xF6rigen Rahmen das Ankreuzfeld Aktiviert markieren.
Aus dem zugeh\xF6rigen Listenfeld k\xF6nnen Sie die Arte der Hintergrundkachel ausw\xE4hlen.
Ein Vorschaubild erscheint im Feld rechts daneben.
Im Bereich Verschiedenes k\xF6nnen Sie die Anfasser von Mini-Programmen ausblenden.
Wenn Sie dieses Ankreuzfeld markieren, werden die Anfasser, die zur Verschiebung der Mini-Programme auf der Kontrollleiste dienen, ausgeblendet.
Sie erscheinen erst in dem Moment, wenn sich der Mauszeiger dar\xFCber befindet.
Men\xFCs
Auf der Karteikarte Men\xFCs k\xF6nnen Sie die Arbeitsweise der Kontrollleistenmen\xFCs beeinflussen.
Das sind das K-Men\xFC, die Anzeiger-Men\xFCs und andere wie z.B. das Men\xFC f\xFCr zuletzt ge\xF6ffnete Dokumente.
Die Gruppe Layouot des K-Men\xFCs bietet einige Optionen zur Einrichtung des K -Men\xFCs.
Die Optionen Untermen\xFC "Lesezeichen" anzeigen und Untermen\xFC "Zuletzt ge\xF6ffnete Dokumente" anzeigen aktivieren Untermen\xFCs, die Ihre Konqueror -Lesezeichen und die Dokumente, die Sie zuletzt mit KDE -Anwendungen bearbeitet haben, anzeigen.
Das Untermen\xFC "Schnellanzeiger" anzeigen aktiviert ein Dateibrowser-Men\xFC.
Randbild anzeigen f\xFCgt dem K-Men\xFC seitlich ein Bild hinzu.
Diese Option ist standardm\xE4\xDFig aktiviert.
Men\xFCs aus verschiedenen Speicherorten zusammenf\xFChren zeigt alle Anwendungen im gleichen Verzeichnis, egal, wo die zugeh\xF6rige Konfigurationsdatei gespeichert ist:
Zum Beispiel zeigt diese Option die systemweiten Anwendungen im gleichen Untermen\xFC Anwendungen wie Ihre eigenen.
Wenn Sie diese Option nicht markieren, gibt es ein Men\xFC Anwendungen f\xFCr das ganze System und ein Men\xFC in einem Untermen\xFC, das Ihre pers\xF6nlichen Eintr\xE4ge enth\xE4lt.
Der Men\xFC-Zwischenspeicher erm\xF6glicht die schnellere Anzeige der Kontrollleistenmen\xFCs.
Anstatt f\xFCr jedes Men\xFC vor dem Anzeigen die Men\xFCstruktur jedes Mal von der Festplatte einzulesen und aufzubauen, werden die bereits aufgerufenen Men\xFCeintr\xE4ge aus einem Men\xFC-Zwischenspeicher eingelesen.
Wenn Sie \xFCber wenig Arbeitsspeicher verf\xFCgen, sollten Sie allerdings daf\xFCr sorgen, das der Men\xFC-Zwischenspeicher regelm\xE4\xDFig geleert wird.
Markieren Sie das Ankreuzfeld Men\xFC-Zwischenspeicher leeren, um den Cache nach einiger Zeit leeren zu lassen.
Mit dem Schieberegler (bzw.
Drehregler) darunter k\xF6nnen Sie das Zeitintervall einstellen, nach dem der Zwischenspeicher jeweils geleert wird.
Im Bereich Schnellanzeiger-Men\xFCs k\xF6nnen sie festlegen, ob der Schnellanzeiger versteckte Dateien anzeigt (versteckte Dateien sind auf Unix-Systemen solche, deren Name mit einem Punkt beginnt) und wie viele Dateinamen maximal in einem Anzeigermen\xFC gezeigt werden.
Die letzte Option ist besonders dann n\xFCtzlich, wenn Sie eine geringe Bildschirmaufl\xF6sung verwenden, da andernfalls der Bildschirm schnell gef\xFCllt ist, wenn Sie sich Verzeichnisse mit vielen Dateien anzeigen lassen.
Der Schnellstart-Bereich Ihres K-Men\xFCs bietet schnellen Zugriff auf die am h\xE4ufigsten oder k\xFCrzlich genutzten Programme.
Im Rahmen Schnellstart-Abschnitt enth\xE4lt k\xF6nnen Sie w\xE4hlen, ob die am h\xE4ufigsten oder die zuletzt genutzten Programme in diesem Men\xFCbereich angezeigt werden.
Mini-Programme
Mini-Programme k\xF6nnen die Funktionen der Kontrollleiste erweitern.
KDE wird mit einigen Mini-Programmen ausgeliefert, aber andere Mini-Programme k\xF6nnen auch eingebunden werden.
Mini-Programme k\xF6nnen auf zwei Arten gestartet werden, entweder "intern" oder "extern".
Der interne Start hat Geschwindigkeitsvorteile, kann aber bei schlecht programmierten Mini-Programmen die gesamte Kontrollleiste gef\xE4hrden.
Daher kann man als sicher gekennzeichnete Mini-Programme intern starten und alle anderen verf\xFCgbaren Mini-Programme extern.
Folgende Einstellm\xF6glichkeiten sind vorhanden:
Nur als sicher eingestufte Mini-Programme intern laden:
Alle nicht als sicher eingestuften Mini-Programme werden extern durch ein spezielles Startprogramm gestartet.
Mini-Programme f\xFCr die Startkonfiguration intern laden:
Die Mini-Programme, die beim Start von KDE geladen werden, werden intern gestartet und alle weiteren Mini-Programme werden extern gestartet.
Alle Mini-Programme intern laden Alle Mini-Programme werden intern gestartet, unabh\xE4ngig davon, ob sie als sicher eingestuft sind oder nicht.
Aus Stabilit\xE4tsgr\xFCnden sollten Sie eine der ersten zwei Optionen ausw\xE4hlen und alle Mini-Programme, die mit KDE ausgeliefert werden, als sicher einstufen.
Im linken Listenfeld befinden sich die als sicher eingestuften Mini-Programme, in der rechten Liste alle anderen.
Sie k\xF6nnen ein Mini-Programm aus der Liste der als sicher eingestuften Mini-Programme entfernen, indem Sie das Mini-Programm markieren und auf >> klicken.
Um ein Mini-Programm in die Liste der als sicher eingestuften Mini-Programme aufzunehmen, markieren Sie es in der rechten Liste und klicken Sie auf <<.
Erweiterungen
Erweiterungen sind Programme wie eine Externe Fensterleiste, eine abh\xE4ngige Kontrollleiste und vieles Andere.
Sie k\xF6nnen keine Erweiterungen auf dieser Karteikarte hinzuf\xFCgen, aber Sie k\xF6nnen Erweiterungen hier einrichten.
Die Optionen dieser Seite sind deaktiviert, solange Sie keine Kicker Erweiterung hinzugef\xFCgt haben.
Die verf\xFCgbaren Einstellungen sind die gleichen, die auch zur Positionierung der Kicker Hauptkontrollleiste dienen, siehe auch die Karteikarte Position dieses Moduls.
Sie k\xF6nnen festlegen, wo auf dem Bildschirm die Erweiterung platziert werden soll (Links, Rechts, Oben oder Unten).
Weiterhin k\xF6nnen Sie festlegen, ob die Erweiterung Kn\xF6pfe zum Ausblenden hat, ob sie sich automatisch ausblenden soll und wenn ja, nach welcher Verz\xF6gerungszeit.
Diese Einstellungen gelten pro Erweiterung, also k\xF6nnen Sie unterschiedliche Einstellungen f\xFCr jede Erweiterung haben.
Mitwirkende
Die Dokumentation wurde geschrieben von Jost Schenck jost@schenck.de
Einige Aktualisierungen von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Einige neue Optionen hinzugef\xFCgt von Lauri Watts lauri@kde.org
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Bildschirmschoner
In diesem Abschnitt k\xF6nnen Sie einen Bildschirmschoner ausw\xE4hlen, festlegen, nach welchem Zeitraum an Inaktivit\xE4t er erscheint sowie einen Passwortschutz f\xFCr den Bildschirmschoner einstellen.
Bildschirmschoner ausw\xE4hlen und Optionen einstellen
In der linken oberen Ecke befindet sich das Ankreuzfeld Bildschirmschoner einschalten.
Markieren Sie dieses Feld, damit der KDE -Bildschirmschoner aktiv wird.
Ist dieses Feld nicht markiert, wird weder ein Bildschirmschoner aktiv noch lassen sich irgendwelche diesbez\xFCglichen Einstellungen vornehmen.
Im Listenfeld auf der linken Seite k\xF6nnen Sie einen Bildschirmschoner ausw\xE4hlen.
Klicken Sie einfach auf einen der Namen.
Sie erhalten auf dem Vorschaumonitor rechts davon eine Voransicht dieses Bildschirmschoners.
Die Vorschau zeigt den Bildschirmschoner absichtlich gr\xF6\xDFer als er sp\xE4ter auf dem gesamten Monitor sein wird.
Ma\xDFstabsgetreu w\xE4ren viele Details der Bildschirmschoner sonst in der Vorschau nicht zu identifizieren.
F\xFCr jeden Bildschirmschoner gibt es einige spezifischen Einstellm\xF6glichkeiten.
Klicken Sie auf den Knopf Einrichten, um ein Dialogfenster mit den Einstellm\xF6glichkeiten f\xFCr den gew\xE4hlten Bildschirmschoner angezeigt zu bekommen.
Die \xC4nderungen an den Einstellungen werden im Vorschaumonitor angezeigt.
Beenden Sie nach erfolgreicher Einrichtung das Dialogfenster durch Klicken auf OK.
Klicken Sie auf Abbrechen, um die vorgenommenen \xC4nderungen zu verwerfen und zum Bildschirmschoner-Bereich zur\xFCckzukehren.
Klicken Sie auf \xDCber, um Informationen zum Urheberrecht und dem Autor des Bildschirmschoners zu erhalten.
Um den Bildschirmschoner in Aktion zu erleben, k\xF6nnne sie nach Abschluss Ihrer Einstellungen auf den Knopf Testen dr\xFCcken.
Der Bildschirmschoner erscheint auf dem Bildschirm genau wie im sp\xE4teren Betrieb.
Zeit, Priorit\xE4t und Passwort f\xFCr den Bildschirmschoner festlegen
Im Drehfeld unterhalb des Vorschaumonitors k\xF6nnen Sie einen Wert von 1-120 Minuten eingeben.
Dieser Wert gibt das Zeitintervall von Inaktivit\xE4t an, nach welchem der Bildschirmschoner aktiv wird.
Unten k\xF6nnen Sie noch einstellen, wieviel Rechenzeit Ihr Bildschirmschoner bekommt.
Erscheint der Bildschirmschoner ruckelig, schieben Sie den Schieberegler Priorit\xE4t mehr nach rechts, n\xE4her zu Hoch.
Verwendung eines Nicht- KDE -Bildschirmschoners
Sie k\xF6nnen auch einen anderen Bildschirmschoner benutzen.
Deaktivieren Sie den Bildschirmschoner von KDE und richten Sie stattdessen den gew\xFCnschten Bildschirmschoner ein.
Einen Bildschirmschoner aus dem System entfernen oder wiederherstellen
Falls man einen Bildschirmschoner aus der Liste im Kontrollzentrum-Modul entfernen m\xF6chte, muss man eine bestimmte System-Datei umbenennen.
Als root zu arbeiten ist gef\xE4hrlich.
Es ist unwahrscheinlich, aber durchaus m\xF6glich, das eigene System als root dauerhaft zu besch\xE4digen.
Den folgenden Anweisungen sollte man peinlich genau folgen
Um einen Bildschirmschoner zu enfernen, muss man die folgenden Befehl eingeben:
Es wird eine Liste von Dateien angezeigt.
Man sollte Gemeinsamkeiten zwischen dieser Dateiliste und dem zu entfernenden Bildschirmschone erkennen.
Die passende .desktop-Datei sollte man so umbenennen, dass ihr Name nicht mehr auf desktop endet.
Beispiel:
Entfernt den Bildschirmschoner Space (GL) aus der Liste
Um den deaktivierten Bildschirmschoner wieder zu aktivieren, muss man lediglich den Dateinamen wieder herstellen.
Abschnittsautor
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Tastenk\xFCrzel
Einf\xFChrung
Da verschiedene Menschen verschiedene Vorlieben bez\xFCglich Tastenkombinationen haben, bietet KDE die volle Anpassungsm\xF6glichkeit von sogenannten Tastenzuordnungen.
Eine Tastenzuordnung ist eine Verbindung einer Aktion mit einer Taste oder einer Tastenkombination.
Benutzung
Im Kontrollmodul f\xFCr die Tastenzuordnungen werden Sie eine Liste von Tastenschemas, eine Liste von Tastenzuordnungen des gegenw\xE4rtig ausgew\xE4hlten Schemas, und einen Bereich, in dem Sie die momentan gew\xE4hlte Tastenzuordnung anpassen k\xF6nnen.
Sie werden auch einen Reiter f\xFCr Globale Tastenkombinationen und einen f\xFCr Anwendungs-Tastenkombinationen sehen.
Allgemeine Tastenk\xFCrzel
Allgemeine Tastenk\xFCrzel und Tastenk\xFCrzel f\xFCr Einzelprogramme arbeiten nach dem gleichen Prinzip.
In einem gewissen Sinne sind Tastenk\xFCrzel f\xFCr Einzelprogramme auch global.
Der einzige Unterschied ist:
Allgemeine Tastenk\xFCrzel sind K\xFCrzel f\xFCr Aktionen, die auch dann sinnvoll sind, wenn keine Anwendung ge\xF6ffnet ist.
Die Tastenk\xFCrzel beziehen sich \xFCblicherweise auf Aktionen wie das Wechseln der Arbeitsfl\xE4che, das Ver\xE4ndern von Fenstern usw.
Tastenk\xFCrzel f\xFCr Einzelprogramme beziehen sich auf Aktionen, die in Anwendungen verf\xFCgbar sind, wie Speichern, Drucken, Kopieren usw.
Bitte beachten Sie, dass Tastenkombinationen f\xFCr Einzelprogramme die hierkonfiguriert werden, nur die Standard-Aktionen sind,die man oft in Anwendungen vorfindet.
Die meisten Anwendungen werden zus\xE4tzlichihre eigenen Aktionen definieren, f\xFCr welche Sie die Tastenzuordnungen mit Hilfedes Tastenzuordnungen-Dialogs der jeweiligen Anwendung benutzen m\xFCssen.
Tastenk\xFCrzel konfigurieren
Tastenzuordnungen zu konfigurieren ist ziemlich einfach.
In der Mitte des Kontrollmoduls f\xFCr die Tastenzuordnungen, werden Sie eine Liste verf\xFCgbarer Aktionen finden.
Wenn eine Tastenzuordnung f\xFCr eine Aktion konfiguriert ist, werden Sie diese genau neben dieser finden.
W\xE4hlen Sie einfach die Aktion aus, die Sie konfigurieren wollen.
Nachdem Sie eine Aktion ausgew\xE4hlt haben, werden Sie bemerken, dass die meisten der Bedienelemente unter der Aktionsliste aktiviert sind.
Sie k\xF6nnen dort Tastenkombinationen oder sogar gar keine Tastenkombination f\xFCr die gew\xE4hlte Aktion einstellen.
Keine Taste: die ausgew\xE4hlte Aktion wird keiner Taste zugeordnet.
Standard-Taste: die ausgew\xE4hlte Aktion wird mit dem KDE -Standardwert verbunden.
Dies ist eine gute Wahl f\xFCr die meisten Aktionen, da KDE mit vern\xFCnftigen Tastenzuordnungen ausgeliefert wird, die wohl \xFCberdacht wurden.
Benutzerdefinierte Taste: wenn diese Option aktiviert ist, k\xF6nnen Sie eine Tastenkombination f\xFCr die ausgew\xE4hlte Aktion erstellen.
W\xE4hlen Sie einfach Zusatztasten (d.h.
Shift, Strg oder Alt) und dann eine Taste: klicken Sie einfach auf das Tastensymbol und dr\xFCcken Sie danach die Taste, die Sie dieser Tastenkombination zuordnen wollen.
Wie bei allen Kontrollmodulen werden Ihre \xC4nderungen nicht wirksam, bis Sie OK oder Anwenden anklicken.
Klicken Sie auf Abbrechen, um alle \xC4nderungen zu verwerfen.
Schemas konfigurieren
Ein Tastenzuordnungs-Schema ist eine Sammlung an Tastenzuordnungen, auf die Sie unter der jeweiligen Bezeichnung zugreifen k\xF6nnen.
KDE wird mit einem vordefinierten Tastenzuordnungs-Schema namens KDE-Voreinstellung f\xFCr drei Modifikationstasten ausgeliefert.
Zus\xE4tzlich zu diesem Schema werden Sie immer ein Schema namens Aktuelles Schema sehen, welches f\xFCr die Sammlung an Tastenzuordnungen steht, welche Sie momentan benutzen (d.h. nicht die momentanen Einstellungen, die Sie gerade ver\xE4ndern, sondern die Einstellungen, mit denen Sie bis jetzt gearbeitet haben).
Wenn Sie sich das erste Mal an den Einstellungen f\xFCr die Tastenzuordnungen versuchen, brauchen Sie keine Angst zu haben, die Standard-Tastenzuordnungen zu ver\xE4ndern:
KDE l\xE4sst Sie die Standard-Einstellungen nicht \xFCberschreiben, wodurch Sie immer auf den Auslieferungszustand zur\xFCckschalten k\xF6nnen.
Indem Sie Aktuelles Schema ausw\xE4hlen, k\xF6nnen Sie auf die Sammlung an Tastenzuordnungen zur\xFCckschalten, mit denen Sie bis jetzt gearbeitet haben.
Seien Sie jedoch vorsichtig, wenn Sie ein Schema ausw\xE4hlen, ohne die \xC4nderungen an den momentanen Tastenzuordnungen gesichert zu haben, die Sie beibehalten wollen.
Wenn Sie mit einer Sammlung an Tastenzuordnungen zufrieden sind, die Sie erstellt haben, k\xF6nnen Sie sie in ein eigenes Schema abspeichern, sodass Sie weiterhin mit den Zuordnungen experimentieren k\xF6nnen und dennoch die M\xF6glichkeit haben, zu einem bestimmten Schema zur\xFCckzukehren.
Sie k\xF6nnen dies immer tun, indem Sie auf den Hinzuf\xFCgen klicken.
Sie werden nach einem Namen gefragt, worauf ein neues Schema in der Liste der Tasten-Schemas erscheint.
Sie k\xF6nnen Ihre eigenen Schemas entfernen, indem Sie ein Schema ausw\xE4hlen und auf den Entfernen -Knopf klicken.
Klicken Sie auf den Speichern -Knopf um alle \xC4nderungen zu sichern, die Sie am gegenw\xE4rtigen Schema vorgenommen haben.
Beachten Sie, dass Sie das KDE Standard oder das Aktuelle Schema weder entfernen, noch \xC4nderungen an diesen speichern k\xF6nnen.
Wenn Sie Ihre \xC4nderungen speichern wollen, w\xE4hrend ein schreibgesch\xFCtztes Schema ausgew\xE4ht ist, m\xFCssen Sie immer zuerst ein neues Schema hinzuf\xFCgen!
Wenn Sie eines unserer eigenen Schemas ausw\xE4hlen, weil Sie \xC4nderungen daran speichern wollen, wird das Kontrollmodul zu den Tastenzuordnungen dieses Schemas wechseln und Ihre bisherigen \xC4nderungen verwerfen.
Sondertasten
Verschiedene Tasten bieten unterschiedliche Kombinationen von Sondertasten.
Bei einer Mac -Tastatur findet man keine Strg -Taste, sondern eine Optionstaste stattdessen.
Hier kann man sehen, \xFCber welche Sondertasten die aktuelle Tastatur verf\xFCgt.
Falls man die Macintosh-Tastatur aktiviert, \xE4ndert sich die Liste der verf\xFCgbaren Sondertasten.
Falls man die Mac -Tastatur aktiviert hat, kann man weiterhin festlegen, ob man die Sondertasten wie in Mac OS verwenden m\xF6chte, um das Verhalten von KDE mehr an das Mac -OS anzugleichen.
Schlie\xDFlich kann man im Abschnitt X-Sondertasten-Zuordnung beeinflussen, was bei einem Tastendruck an den X-Server gesendet wird.
Ein \xFCbliches Beispiel ist, die selten verwendete Hochstelltaste als zus\xE4tzliche Strg -Taste umzudefinieren.
Das ist n\xFCtzlich, falls man als Schreibkraft arbeitet, da die Hochstelltaste auf einer Standardtastatur wesentlich g\xFCnstiger liegt als jede der Strg -Tasten.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Jost Schenck jost@schenck.de
Deutsche \xDCbersetzung:
J\xFCrgen Nagel JuergenNagel@web.de
Stil
Einleitung
In diesem Abschnitt k\xF6nnen Sie festlegen, wie Kontrollelemente (Widgets) von KDE dargestellt werden.
Kontrollelement (Widget) ist eine \xFCbliche Sammelbezeichnung f\xFCr Benutzeroberfl\xE4chenelemente wie Kn\xF6pfe, Men\xFCs oder Bildlaufleisten.
Es sind die grundlegenden Bauelemente, aus denen Anwendungen zusammengesetzt sind.
Sie k\xF6nnen in diesem Abschnitt das Aussehen der Kontrollelemente festlegen, aber nicht die Farben.
Diese k\xF6nnen Sie im Abschnitt Farben einstellen.
Dieser Abschnitt gliedert sich in drei Teile.
Elementstil und -design
Das Listenfeld enth\xE4lt eine Liste vordefinierter Stile.
Jeder Stil hat einen Namen und eine kurze Beschreibung.
Um den Stil zu \xE4ndern, klicken Sie einfach auf den gew\xFCnschten Stilnamen und bet\xE4tigen Sie den Knopf Anwenden.
Sonstige Einstellungen f\xFCr die Darstellung
In diesem Bereich befindet sich lediglich ein Ankreuzfeld.
Men\xFCleiste am oberen Bildschirmrand wie bei MacOS
Aktiviert eine Men\xFCleiste am oberen Bildschirmrand.
Diese Men\xFCleiste enth\xE4lt jeweils die passenden Men\xFCpunkte der aktiven Anwendung.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Aktualisiert f\xFCr KDE 2.2 by Lauri Watts lauri@kde.org
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Fensterleiste
Fensterleiste
Die Fensterleiste erm\xF6glicht das schnelle Umschalten zwischen Anwendungen.
Der \xFCbliche Platz f\xFCr die Fensterleiste ist die Kontrollleiste.
Sie kann aber auch au\xDFerhalb der Kontrollleiste auf der Arbeitsfl\xE4che plaziert werden.
In diesem Bereich k\xF6nnen einige Optionen eingestellt werden, die die Arbeitsweise der Fensterleiste ver\xE4ndern:
Die Option Die Fenster s\xE4mlithcer Arbeitsfl\xE4chen anzeigen legt fest, ob alle ge\xF6ffneten Fenster oder nur die Fenster der aktuellen Arbeitsfl\xE4che in der Fensterleiste aufgef\xFChrt werden.
Standardm\xE4\xDFig werden nur die ge\xF6ffneten Fenster der Aktuellen Arbeitsfl\xE4che angezeigt.
Kreuzen Sie dieses Feld an, wenn die ge\xF6ffneten Fenster Aller Arbeitsfl\xE4chen angezeigt werden sollen.
Markieren Sie das Ankreuzfeld Knopf f\xFCr Fensterliste anzeigen, um einen kleinen Knopf in der Fensterleiste anzeigen zu lassen.
Dieser Knopf \xF6ffnet ein Men\xFC, das auch die Anwendunden auf den anderen Arbeitsfl\xE4chen und einige n\xFCtzliche Funktionen wie Fenster anordnen enth\xE4lt.
Die n\xE4chste Option Zusammengeh\xF6rige Fenster gruppieren erm\xF6glicht es, einigen Platz in der Fensterleiste zu sparen.
F\xFCr jede gestartete Anwendung wird nur ein Symbol angezeigt, egal wie viele Fenster die Anwendung ge\xF6ffnet hat.
Ein Klick auf das Symbol \xF6ffnet ein Men\xFC aller f\xFCr diese Anwendung ge\xF6ffneten Fenster.
Diese Option ist sehr n\xFCtzlich im Zusammenhang mit der Option Alle Fenster anzeigen.
Die Option Laufende Programm nach Arbeitsfl\xE4chen sortieren ver\xE4ndert die Reihenfolge der Symbole in der Fensterleist, so dass Fenster auf der ersten Arbeitsfl\xE4che zuerst (links bzw. oben) und die Fenster der zweiten Arbeitsfl\xE4che danach angezeigt werden, und so weiter.
Schlie\xDFlich kann man die Anwendungssymbole deaktivieren.
Dann wird nur noch Text in der Fensterleiste angezeigt.
Auf diese Weise kann man Platz sparen.
Aktionen
Der n\xE4chste Abschnitt von Optionen erlaubt die Anpassung der Aktionen, die f\xFCr unterschiedliche Mausklicks auf die Symbole der Fensterleiste ausgef\xFChrt werden sollen.
Man kann beliebige Aktionen aus der Liste f\xFCr die linke, mittlere und rechte Maustaste ausw\xE4hlen.
Die verf\xFCgbaren Optionen sind:
Programmliste anzeigen
Zeigt die Liste der Prozesse an, die unter dem angeklickten Symbol gruppiert wurden.
Gibt es lediglich ein Fenster f\xFCr dieses Symbol, wird Dieses aktiviert.
Das ist die Standardeinstellung f\xFCr die linke Maustaste.
Fenster reihum anzeigen
Falls mehr als ein Proze\xDF unter dem Symbol gruppiert ist, wird solange von einem Fenster zum N\xE4chsten geschaltet, bis die Maustaste wieder losgelassen wird (d.h. bis man das gew\xFCnschte Fenster gefunden hat).
Falls nur ein Fenster zum Symbol geh\xF6rt, wird es aktiviert.
Das ist die Standardeinstellung f\xFCr die mittlere Maustaste, falls die Gruppierung zusammengeh\xF6riger Fenster aktiviert ist.
Aktionenmen\xFC anzeigen
Zeigt das Aktionen-Men\xFC f\xFCr die Anwendung an.
Dieses Men\xFC erlaubt es, das Fenster zu minimieren, zu maximieren usw., Fenster zwischen den Arbeitsfl\xE4chen zu bewegen und Fenster zu schlie\xDFen.
Man kann durch Auswahl des geeigneten Men\xFCeintrags diese Aktionen f\xFCr alle Fenster, die unter dem Symbol zusammengefasst sind, oder nur f\xFCr eines der Fenster ausf\xFChren.
Das ist die Standardeinstellung f\xFCr die rechte Maustaste
Programm aktivieren, minimieren oder nach vorn bringen
Die verschiedenen Zust\xE4nde f\xFCr das ausgew\xE4hlte Fenster zyklich durchlaufen.
Das ist die Standardeinstellung f\xFCr die mittlerer Maustaste, falls Gruppierung zusammengeh\xF6riger Fenster nicht aktiviert ist.
Programm aktivieren, Programm nach unten verlegen, Programm minimieren
Diese drei Option sind nur dann sinnvoll, wenn die Gruppierung zusammengeh\xF6riger Fenster abgeschaltet ist.
Sie sind ziemlich selbsterkl\xE4rend.
Aktivieren hei\xDFt nach vorn bringen und dieses Fenster zum Aktiven zu machen.
Nach unten bewegen bedeutet, in den Hintergrund bringen und das dann oben befindliche Fenster zu aktivieren.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Aktualisiert von Lauri Watts lauri@kde.org.
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Design-Verwaltung
Mit diesem Modul k\xF6nnen Sie neue KDE -Designs installieren, anschauen und sogar erstellen.
Dieses Modul besitzt die zwei Karteikarten Installation und Inhalt.
Installation
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie KDE -Design installieren, betrachten oder erstellen.
Designs, die mit diesem Modul erstellt wurden, bieten zwar nicht alle Einstellm\xF6glichkeiten von KDE, aber doch die meisten und sind leicht zu erstellen.
Auf der linken Siete befindet sich eine Liste der zur Zeit in KDE installierten Designs.
Wenn Sie eines dieser Designs ausw\xE4hlen, zeigt die Mitte der Seite ein Vorschaubild.
Informationen, die der Autor dieses Designs hinzugef\xFCgt hat, wie zum Beispiel einen l\xE4ngeren beschreibenden Namen, k\xF6nnen Sie im unteren Teil der Karteikarte sehen.
Zus\xE4tzlich zu den normalen Kn\xF6pfen von KControl befinden sich auf der rechten Seite der Karteikarte vier Kn\xF6pfe.
Klicken Sie auf Hinzuf\xFCgen, um neue Designs zur Liste der Designs hinzuzuf\xFCgen.
Es wird ein KDE -Dateidialog ge\xF6ffnet, der es erlaubt, ein heruntergeladenes oder erstelltes Design im Dateisystem zu lokalisieren.
Der Knopf Speichern unter dient dazu, ein Design unter einem neuen Namen zu speichern, wenn man zum Beispiel ein existierendes Design ver\xE4ndern will, ohne das Original zu zerst\xF6ren.
Es ist empfehlenswert, diesen Weg bei der Erstellung eigener Designs zu gehen, da Fehler in einer Design-Datei zu sehr unliebsamen Resultaten f\xFChren k\xF6nnen.
Der Knopf Erstellen erstellt ein neues Design mit den aktuellen Einstellungen Ihrer Arbeitsoberfl\xE4che.
Ein solches Design ist noch nicht ausgefeilt, aber ein guter Startpunkt, um die Erstellung ausgefeilter Designs zu lernen.
Sie k\xF6nnen viele Designs von Internetseiten laden und testen.
Mit dem Knopf Entfernen verhindern Sie, dass die Design-Liste immer l\xE4nger wird.
Inhalt
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie die Designs der ersten Karteikarte an Ihre W\xFCnsche anpassen.
Nicht alle Designs enthalten Einstellungen und Bilder f\xFCr alle Teile von KDE.
Zum Beispiel kann ein Design ein Farbschema, ein Hintergrundmuster und ein Muster f\xFCr die Kontrollleiste enthalten, aber keine Symbole f\xFCr die Fensterdekorationen.
Au\xDFerdem kann es vorkommen, dass Sie gerade Ihr gew\xFCnschtes Symbol-Design und Farbschema oder die idealen Fensterdekorationen eingestellt haben, und sich nun nicht trauen, andere Designs auszuprobieren, um Ihre augenblicklichen Einstellungen nicht durcheinander zu bringen.
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie die verschiedenen Kategorien eines Designs sehen.
Sie k\xF6nnen genau einstellen, welche dieser Kategorien aktiviert und welche deaktiviert werden sollen.
Die Liste unter Folgende Elemente bearbeiten zeigt auf der linken Seite ein angekreuztes Feld, wenn es diesen Elementbereich ver\xE4ndert, und auf der rechten Seite, ob es f\xFCr diesen Bereich \xFCberhaupt Inhalte bereitstellt.
Sie k\xF6nnen die aktuelle Auswahl mit dem Knopf L\xF6schen entfernen und mit dem Knopf Umkehren alle Ankreuzfelder aktivieren, die es gerade nicht sind, und zugleich alle bisherigen deaktivieren.
Das Design Eclipse einer Standard- KDE -Installation enth\xE4lt f\xFCr alle Kategorien Inhalte und ist so voreingestellt, dass es alle Kategorien auf seine eigenen Werte setzt.
Das Design MGBreizh enth\xE4lt keine Symbole.
Das Design Technical, das sich im Paket kdeartwork befindet, enth\xE4lt nur Symbole.
Wenn Sie also zuerst MGBreizh und danach Technical installieren, stellen Sie fest, das die meisten Einstellungen von MGBreizh noch vorhanden sind, lediglich die Symbole haben sich ge\xE4ndert.
Was w\xE4re nun, wenn Sie das MGBreizh -Design komplett entfernen m\xF6chten und nur die Symbole des Technical -Designs auf einer Standard-Arbeitsfl\xE4che verwenden wollen?
Es gibt zwei M\xF6glichkeiten:
Durch Markieren von Elemente des vorigen Design deinstallieren werden bei der Installation eines neuen Designs alle entsprechenden Teile des vorherigen Designs deinstalliert.
Stattdessen k\xF6nnen Sie auch das Design Standard installieren.
Es handelt sich hierbei nicht um ein Design im eigentlichen Sinne, sondern mehr um ein Design-L\xF6schprogramm.
Durch Installation dieses Designs werden alle Einstellungen auf die KDE -Standardeinstellungen zur\xFCckgesetzt.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Lauri Watts lauri@kde.org.
Deutsche \xDCbersetzung Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Fensterverhalten
Im oberen Bereich dieses Moduls sieht man mehrere Karteikarten:
Aktivierung, Aktionen, Verschieben und Erweitert.
In der Karteikarte Aktivierung kann man einstellen, auf welche Weise Fenster aktiviert bzw. deaktiviert werden.
Unter Aktionen kann man festlegen, wie Fenster auf Mausklicks reagieren.
Verschieben erlaubt die Einstellung, wie Fenster verschoben werden und wo sie positioniert werden k\xF6nnen.
Die Einstellungen von Erweitert beeinflussen die Fensterpositionierung, Fensterbewegung oder Gr\xF6\xDFen\xE4nderung.
Die Einstellungen in diesem Modul wirken sich nur dann aus, wenn Sie KDE 's Fenstermanger KWin verwenden.
Falls man einen anderen Fenstermanager verwendet, muss man dessen Dokumentation konsultieren.
Aktivierung
Die Aktivierung bezieht sich auf das Fenster, indem der Benutzer augenblicklich arbeitet.
Man sagt auch, das aktive Fenster hat den Fokus.
Standards f\xFCr Aktivierung
Es gibt vier Methoden, das augenblicklich aktivierte Fenster in KDE festzulegen:
Aktivierung nach Klick
Bei dieser Option muss man lediglich auf das Fenster klicken, um es zu aktivieren.
Alle anderen Optionen in diesem Abschnitt haben keine Auswirkung, wenn diese Option gew\xE4hlt ist.
Aktivierung bei Mauskontakt
Um ein Fenster zu aktivieren, platziert man einfach den Mauszeigt auf dieses Fenster.
Wenn der Mauszeiger danach auf die Arbeitsoberfl\xE4che bewegt wird, beh\xE4lt das zuletzt aktivierte Fenster diesen Status bei.
Bei anderen Fenstermanagern wird dieser Modus manchmal als Aktivierung folgt dem Mauszeiger schlampig bezeichnet.
Aktivierung unter Mauszeiger
Das Fenster unter dem Mauszeiger ist aktiv.
Wenn sich der Mauszeiger \xFCber der Arbeitsoberfl\xE4che direkt befindet, ist in diesem Modus kein Fenster aktiv.
Aktivierung genau unter Mauszeiger
\xC4hnlich wie Aktivierung unter Mauszeiger, aber noch strikter in der Interpretation.
Wenn man den Standard f\xFCr die Aktivierung festgelegt hat, stehen zwei weitere Optionen zur Verf\xFCgung.
Markiert man das Feld Automatisch nach vorne, so platziert KDE das Fenster automatisch nach vorne, wenn sich der Mauszeiger f\xFCr eine bestimmte Zeit \xFCber dem Fenster befindet.
Diese Einstellung ist sehr n\xFCtzlich im Zusammenhang mit Aktivierung bei Mauskontatk.
Die Verz\xF6gerungszeit kann man mit der Kombination aus Schiebe- und Drehregler einstellen.
Setzt man die Verz\xF6gerungszeit auf einen zu geringen Wert, f\xFChrt das zu einer ablenkenden schnellen Folge von Fensterwechseln.
Sinnvoll ist ein Wert von 100-300 ms.
Der Fenstermanager reagiert schnell genug, dennoch kann man auf dem Weg zum Ziel ein anderes Fenster \xFCberqueren, ohne dieses nach vorn zu bringen.
Wenn man Automatisch nach vorne deaktiviert hat, sollte man in jedem Fall Auf Klick nach vorne aktivieren.
Sind beide Markierungsfelder deaktiviert, zeigt der Fenstermanager ein nicht sehr sinnvolles Verhalten.
Tastatur
Im KDE Modus sieht man bei gedr\xFCckter Alt -Taste ein Fenster in der Mitte des Bildschirms, das die aktuelle ausgew\xE4hlte Anwendung anzeigt, w\xE4hrend im CDE Modus diese visuelle Best\xE4tigung fehlt.
Schlie\xDFlich gibt es die Option Fenster auf allen Arbeitsfl\xE4chen einbeziehen, mit der man die Fenster aller Arbeitsfl\xE4chen in den Wechsel einbeziehen kann.
Die Arbeitsfl\xE4che wird mit dem Umschalten automatisch gewechselt.
Aktionen
Auf dieser Karteikarte kann man festlegen, was mit einem Fenster passiert, wenn mit der Maus darauf geklickt wird.
Diese Karteikarte ist in vier Abschnitte unterteilt.
Doppelklick auf die Titelleiste
Dieser Abschnitt enth\xE4lt ein einziges Listenfeld.
Man kann entweder Fensterheber oder Maximieren ausw\xE4hlten.
Bei Maximieren wird beim Doppelklick das Fenster maximiert, bei Fensterheber wird das Fenster auf die Titelleiste reduziert.
Ein zweiter Doppelklick stellt die vorherige Fenstergr\xF6\xDFe wieder her.
Soll ein auf die Titelleiste reduziertes Fenster automatisch wiederhergestellt werden, wenn die Maus dar\xFCber platziert ist, muss man auf der Karteikarte Erweitert das Markierungsfeld Schwebefunktion aktivieren ausw\xE4hlen.
Damit l\xE4sst sich hervorragend Arbeitsfl\xE4chenplatz sparen, wenn man z.B. zwischen vielen Fenster Inhalte durch ausschneiden und kopieren \xFCbertr\xE4gt.
Titelleiste und Rahmen
In diesem Abschnitt kann man festlegen, wie sich ein Fenster bei einfachem Klick auf die Titelleiste oder den Rahmen verh\xE4lt.
Man kann dabei unterschiedliche Aktionen einstellen, je nachdem ob das Fenster aktiv ist oder nicht.
Man kann f\xFCr jede Kombination der Maustasten und Aktiv/Inaktiv die geeignete Aktion einstellen.
Die m\xF6glichen Aktionen sind:
Aktivieren
Aktiviert dieses Fenster.
Nach hinten
Platziert das Fenster an das Ende des Bildschirms.
Damit wird das Fenster aus dem Weg bewegt.
Nichts
Offensichtlich passiert hier nichts.
Kontextmen\xFC
Ein Untermen\xFC mit fensterbezogenen Befehlen wird angezeigt (unter anderem Maximieren, Minimieren, Schlie\xDFen, usw.).
Nach vorn
Bringt das Fenster ganz nach vorn.
Alle anderen Fenster die dieses \xFCberlappen, werden dahinter gestellt.
Nach vorne/hinten: an/aus
Bringt ein Fenster nach vorn, wenn es vorher nicht vorn war, und nach hinten, wenn es vorher vorn war.
Inaktives, inneres Fenster
Dieser Abschnitt des Moduls legt fest, was passiert, wenn man mit einer der drei Maustasten in ein inaktives Fenster klickt.
Es gibt folgende Einstellm\xF6glichkeiten:
Aktivieren, nach vorne und mit Klick ansprechen
Das angeklickte Fenster wird aktiviert, auf der Arbeitsfl\xE4che ganz nach vorne geholt und an die Anwendung im Fenster wird ein Mausklick \xFCbertragen.
Aktivieren und mit Klick ansprechen
Das angeklickte Fenster wird aktiviert und an die Anwendung im Fenster ein Mausklick \xFCbertragen.
Aktivieren
Hierdurch wird das angeklickte Fenster lediglich aktiviert.
Der Mausklick wird nicht an die Anwendung im Fenster weitergegeben.
Aktivieren und nach vorne
Das angeklickte Fenster wird aktiviert und ganz vorne auf der Arbeitsfl\xE4che dargestellt.
Der Mausklick wird nicht an die Anwendung im Fenster weitergegeben.
Inneres Fenster, Titelleiste und Rahmen
Dieser unterste Abschnitt erm\xF6glicht die Einstellung zus\xE4tzlicher Aktionen, wenn beim Mausklick die Alt -Taste gedr\xFCckt wird.
Man kann wieder unterschiedliche Aktionen f\xFCr die linke Maustaste, mittlere Maustaste und rechte Maustaste festlegen.
Die Wahlm\xF6glichkeiten sind:
Nach hinten
Platziert das Fenster an das Ende des Bildschirms.
Damit wird das Fenster aus dem Weg bewegt.
Verschieben
Bewegt das Fenster auf der Arbeitsoberfl\xE4che.
Nichts
Offensichtlich passiert hier nichts.
Nach vorn
Bringt das Fenster ganz nach vorn.
Alle anderen Fenster die dieses \xFCberlappen, werden dahinter gestellt.
Gr\xF6\xDFe ver\xE4ndern
\xC4ndert die Gr\xF6\xDFe des ausgew\xE4hlten Fensters.
Nach vorne/hinten: an/aus
Bringt ein Fenster nach vorn, wenn es vorher nicht vorn war, und nach hinten, wenn es vorher vorn war.
Verschieben
Fenster
Die Einstellung beeinflusst das Erscheinungsbild von Fenstern beim Verschieben.
Die meisten dieser Optionen verlangsamen das System, wenn man also das System so schnell wie m\xF6glich machen m\xF6chte, sollte man sie ausschalten.
Bei einem schnellen Rechner sind es nette Eigeschaften.
Fensterinhalt beim Verschieben anzeigen
Aktiviert man diese Option, so wird beim Verschieben eines Fensters an Stelle eines Skeletts der vollst\xE4ndige Fensterinhalt angezeigt.
Das Resultat ist auf einem langsamen Rechner ohne Grafikbeschleunigung vermutlich nicht befriedigend.
Fensterinhalt bei Gr\xF6\xDFen\xE4nderungen anzeigen
Aktiviert man diese Option, werden an Stelle eines Skeletts die Inhalte des Fensters bei einer Gr\xF6\xDFen\xE4nderung angezeigt.
Das Resultat ist auf langsamen Rechnern wiederum nicht zufriedenstellend.
Minimieren und wiederherstellen animieren
Bei Aktivierung dieser Option wird beim minimieren und wiederherstellen eines Fensters eine kleine Animation gezeigt.
Mit dem Schieberegler kann man die Geschwindigkeit der Animation beeinflussen.
Verschiebung und Gr\xF6\xDFen\xE4nderung von maximierten Fenstern zulassen
Wenn diese Option aktiviert ist, hat ein maximiertes Fenster einen aktiven Rahmen und kann daher wie jedes andere Fenster verschoben oder in der Gr\xF6\xDFe ver\xE4ndert werden.
Platzierung
Die Platzierung legt fest, wo ein neues Fenster auf dem Bildschirm erscheinen wird.
Es gibt drei verschiedene Einstellm\xF6glichkeiten:
\xD6konomisch platziert die Fenster mit einer m\xF6glichst geringen \xDCberlappung, Gestaffelt kaskadiert die Fenster und Zuf\xE4llig verwendet eine zuf\xE4llige Position.
Einrastzonen
Der Rest dieser Seite erlaubt die Einrichtung der Einrastzonen.
Diese wirken wie ein magnetisches Feld entlang der R\xE4nder von Fenstern und der Arbeitsoberfl\xE4che, die Fenster gleichsam einrasten lassen, wenn sie sich einander n\xE4hern.
Rand-Einrastzone
Hier kann man die Einrastzonen f\xFCr die Arbeitsoberfl\xE4chenr\xE4nder festlegen.
Wird ein Fenster in eine dieser Zonen verschoben, so rastet es an einer Ecke der Arbeitsoberfl\xE4che ein.
Fenster-Einrastzone
Hier kann man die Einrastzone f\xFCr Fenster festlegen.
Wie beim Arbeitsfl\xE4chenrand rastet ein Fenster ein, wenn es in die Einrastzone eines Anderen ger\xE4t.
Fenster nur andocken, wenn sie \xFCberlappen
Falls diese Option markiert ist, rasten Fenster nur dann ein, wenn sie sich \xFCberlappen.
Erweitert
Auf der Karteikarte Erweitert kann man einige Feinheiten des Fensterverhaltens beeinflussen.
Fensterheber
Animation
Wenn diese Option markiert ist, wird eine Animation gezeigt, wenn der Fensterheber ein Fenster auf die Titelleiste reduziert.
Schwebefunktion aktivieren
Wenn diese Option markiert ist, wird ein auf die Titelleiste reduziertes Fenster automatisch wiederhergestellt, wenn sich der Mauszeiger f\xFCr eine einstellbare Zeit auf der Titelleiste befindet.
Mit dem Schieberegler kann man die Verz\xF6gerungszeit bis zur automatischen Wiederherstellung einstellen.
Schlie\xDFlich kann man Aktive Arbeitsfl\xE4chenr\xE4nder festlegen.
Bewegt man bei aktivierter Option die Maus an den Rand des Bildschirms, wird die Arbeitsfl\xE4che gewechselt.
Das ist n\xFCtzlich, um ein Fenster von einer Arbeitsfl\xE4che auf eine andere zu verschieben.
Man kann diese Option auf Deaktiviert (das ist der Standardwert), Nur beim Verschieben anzeigen oder auf Stets aktiviert setzen.
Im letzten Falls wird die Arbeitsfl\xE4che immer gewechselt, wenn die Maus den Bildschirmrand erreicht.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Jost Schenck jost@schenck.de
Deutsche \xDCbersetzung:
Matthias Kiefer Matthias.Kiefer@gmx.de
Fensterdekoration
Allgemein
Dieses Modul erlaubt Ihnen einen Stil f\xFCr den Rahmen um die Fenster auszuw\xE4hlen.
Jede Stil von Fensterdekorationen hat ein unterschiedliches Aussehen und damit verbunden auch eigene Konventionen.
Manche haben (manchmal unsichtbare) R\xE4nder zur Gr\xF6\xDFen\xE4nderung rund herum, die eine Gr\xF6\xDFen\xE4nderung einfacher aber das Verschieben schwieriger machen.
Andere haben an einigen Ecken gar keine R\xE4nder.
Einer (BII) hat sogar eine ver\xE4nder- und verschiebbare Titelleiste.
Probieren Sie ruhig ein wenig herum mit den verschiedenen Stilen, bis Sie einen finden, der Ihnen und Ihrem Arbeitsstil am besten passt.
Zus\xE4tzlich zu dem Stil der Fensterdekorationen kann man hier zwei Einstellungen vornehmen:
Ob ein Kurzinfo angezeigt werden soll, wenn der Mauszeiger sich \xFCber einem Fensterknopf befindet und ob die Anordnung der Fensterkn\xF6pfe benutzerdefiniert sein soll.
Die Kurzinformationen k\xF6nnen sehr n\xFCtzlich sein, wenn Sie sowohl eine benutzerdefinierte Knopfreihenfolge als auch einen ungew\xF6hnlichen Fensterdekorationsstil verwenden.
Kn\xF6pfe
Die Instruktionen zur Verwendung dieser Karteikarte finden Sie auf der Karte selbst.
Verschieben Sie die angezeigten Kn\xF6pfe so lange, bis Ihnen die Ordnung gef\xE4llt.
Bisher sind nicht alle Fensterdekorationen in der Lage, eine benutzerdefinierte Knopfanordnung zu verwenden.
Die fraglichen Dekorationen befinden sich zur Zeit noch in Arbeit.
Einrichten
Falls es irgendwelche Einstellm\xF6glichkeiten f\xFCr den auf der ersten Karteikarte gew\xE4hlten Stil gibt, finden Sie diese auf dieser Karteikarte.
Falls Sie den IceWM-Stil verwenden, k\xF6nnen Sie auf dieser Karteikarte zwischen den vielen verschiedenen Stilen dieses Fenstermanager w\xE4hlen.
Auf der Karteikarte selbst finden sich Instruktionen zur Verwendung.
Dort wird erl\xE4utert, wohin die Stil-Dateien kopiert werden m\xFCssen, damit sie einfach in dem Listenfeld ausgew\xE4hlt werden k\xF6nnen.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde von Rik Hemsely rik@kde.org geschrieben.
Aktualisiert von Lauri Watts lauri@kde.org
Deutsche \xDCbersetzung Stephan Kulow coolo@kde.org
E-Mail
Einleitung
In diesem KControl Modul kann man einige grundlegende E-Mail-Einstellungen vornehmen.
Die Angaben werden f\xFCr E-Mail-Funktionen innerhalb von KDE verwendet, beispielsweise f\xFCr die Versendung von Bug Reports aus dem KDE Crash Handler Programm.
Programme wie KMail, die zum Lesen und Schreiben von E-Mail verwendet werden, bieten wesentlich mehr M\xF6glichkeiten, den Umgang mit E-Mail einzustellen.
Diese Einstellm\xF6glichkeiten h\xE4ngen au\xDFerdem vom verwendeten Programm ab.
KMail verwendet zum Beispiel eigene Kontigurationsm\xF6glichkeiten.
Die Informationen, die man hier eingeben kann, erh\xE4lt man in der Regel vom Internet-Provider (ISP Internet Service Provider).
Ist man an ein lokales Netzwerk angeschlossen, kann man die ben\xF6tigten Informationen vom Systemverwalter dieses Netzwerkes erhalten.
Benutzung
Das Modul enth\xE4lt zwei Bereiche.
Die ben\xF6tigten Informationen werden standardm\xE4\xDFig mit den Anmeldeinformationen vorbelegt, soweit das m\xF6glich ist.
Von oben nach unten enth\xE4lt die Seite folgende Einstellm\xF6glichkeiten:
Benutzerinformation:
Angaben zum augenblicklich angemeldeten Benutzer.
Bevorzugtes E-Mail-Programm:
Hier kann man sein bevorzugtes E-Mail-Programm angeben (es kann sein, dass es mehr als eines auf einem System gibt.)
Das Standardprogramm ist KMail, aber man kann jedes andere Programm verwenden, indem man entweder den Programmnamen in das Textfeld eintippt oder auf den Knopf... rechts davon klickt und das Programm im angezeigten Dialog ausw\xE4hlt.
Falls das ausgew\xE4hlte E-Mail-Programm ein textbasiertes Programm ist (zum Beispiel Pine), muss man das Ankreuzfeld In Terminal starten markieren.
Um sich beim E-Mail-Server anzumelden, ben\xF6tigt man einen Benutzernamen und ein Kennwort.
Diese werden vom ISP vergeben.
Meistens ist der Benutzername der gleiche wie der Teil der E-Mail-Adresse, der vor dem @ steht.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Aktualisiert von Jost Schenck jost@schenck.de.
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
LAN -Browsing
Noch nicht dokumentiert
Einstellungen
Hier kann man Werte f\xFCr verschiedene Zeitlimits angeben.
Man kann diese Werte anpassen, falls die Verbindung sehr langsam wird.
Die Standardwerte sollten allerdings in den allermeisten F\xE4llen angemessen sein.
Die Zeitlimit-Werte geben die Zeitspannen an, die eine Anwendung auf bei einem Netzwerkzugriff auf eine Antwort warten soll.
Man kann die folgenden Zeitlimits festlegen:
Socket-Daten
Legt fest, wie lange auf Socket-Daten gewartet wird.
Proxy-Verbindung
Legt fest, wie lange auf die Verbindung zum Proxy gewartet wird, falls ein Proxy eingerichtet ist.
Server-Verbindung
Legt die Wartezeit f\xFCr die Verbindung zu einem entfernten Server fest.
Server-Antwort
Legt die Wartezeit f\xFCr die Antwort eines entfernten Servers fest.
Hier kann man FTP-Optionen einrichten.
Zum augenblicklichen Zeitpunkt gibt es nur eine Einstellm\xF6glichkeit, n\xE4mlich Passven Modus aktivieren (PASV).
Passives FTP ist hinter einem Firewall h\xE4ufig notwendig.
Viele Firewalls erlauben nur Verbindungen, die vom inneren Netzwerk ausgehen.
Passives FTP wird vom Client kontrolliert, was die Verwendung durch einen Firewall erm\xF6glicht.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Lauri Watts lauri@kde.org
\xDCbersetzung:
Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
SOCKS
SOCKS ist ein Protokoll, um Proxy-Anforderungen f\xFCr einen Client auszuf\xFChren.
SOCKS ist in der Lage, den Datenverkehr zu authetifizieren und zu verschl\xFCsseln.
Es wird h\xE4ufig in Firmennetzwerken verwendet, weniger bei Privatnutzern.
Weitere Informationen zu SOCKS finden Sie auf der NEC Internetseite.
Mit diesem Modul k\xF6nnen Sie die meisten netzwerkf\xE4higen KDE -Anwendungen transparent auf SOCKS umstellen.
Einen SOCKS-Client einzurichten geht \xFCber dieses Dokument hinaus und die Unterschiede zwischen den am h\xE4ufigsten verwendeten sind gro\xDF.
Wenn Sie bereits eine SOCKS-Implementation installiert haben, die es Ihnen erm\xF6glicht Befehlszeilenprogramme zu verwenden (zum Beispiel, wenn lynx oder ftp bereits funktionieren) k\xF6nnen Sie einfach die Option SOCKS-Unterst\xFCtzung aktivieren markieren.
Wenn diese Option markiert ist, werden einige weitere Einstellm\xF6glichkeiten aktiviert.
Als erstes m\xFCssen Sie einstellen, welchen der verschiedenen SOCKS-Clients Sie auf Ihrem System installiert haben.
Wenn Sie auf Autom. feststellen klicken, versucht KDE dies selbst herauszufinden.
Wenn Sie Ihren Client kennen, k\xF6nnen Sie entweder NEC Socks verwenden oder Dante verwenden ausw\xE4hlen.
Falls Sie eine benutzerdefinierte SOCKS-Bibliothek verwenden, k\xF6nnen Sie Pfad zu benutzerdefinierte Bibliothek verwenden ausw\xE4hlen und den Pfad zu Ihrer Bibliothek im Textfeld Pfad eintragen.
Wenn KDE die SOCKS-Bibliothek selbst finden soll, aber Sie vermuten, das KDE nicht in den richtigen Verzeichnissen sucht, oder wenn Sie SOCKS in einem Nicht-Standard-Verzeichnis installiert haben, k\xF6nnen Sie weitere Pfade zu der Liste der zu durchsuchenden Verzeichnisse hinzuf\xFCgen.
Klicken Sie auf Hinzuf\xFCgen oder Entfernen, um Verzeichnisse hinzuzuf\xFCgen oder zu entfernen.
Zu jeder Zeit w\xE4hrend der Konfiguration k\xF6nnen Sie auf den Knopf Testen klicken und KDE antwortet sofort, ob es SOCKS finden und initialisieren konnte.
\xC4nderungen betreffen keine bereits gestarteten Anwendungen.
Damit diese Anwendungen SOCKS verwenden, m\xFCssen Sie beendet und neu gestartet werden.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Lauri Watts lauri@kde.org
Deutsche \xDCbersetzung Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Talk-Einrichtung
Einleitung
Weitere Informationen findet man auf den Hilfeseite von KTalkd (man kann Sie aufrufen, indem man in einem Konqueror -Fenster help:/ktalkd / eintippt.)
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Deutsche \xDCbersetzung :-) von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Windows-Ressourcen
Einleitung
In vielen kleinen lokalen Netzen wird das SMB -Protokoll benutzt, um das Netzwerk zu betreiben.
Mit Hilfe von SMB k\xF6nnen Ressourcen (also freigegebene Verzeichnisse und Drucker) im Netz zur Verf\xFCgung gestellt werden.
KDE verf\xFCgt \xFCber eine eingebaute SMB -Unterst\xFCtzung.
Da KDE netzwerk-transparent ist, heisst das, dass Sie die SMB -Ressourcen \xFCberall genau wie lokale Dateien benutzen k\xF6nnen, zum Beispiel im Konqueror -Dateimanager und im Dialog Datei \xF6ffnen.
Um diesen Vorteil nutzen zu k\xF6nnen, sollten Sie KDE einige Informationen \xFCber Ihr SMB -Netzwerk geben.
Das ist normalerweise ganz einfach, denn das sind dieselben Informationen, die Sie einem Windows-Rechner auch geben m\xFCssten.
Damit das SMB -Protokoll funktioniert, m\xFCssen Sie Samba installiert haben.
Wenn Sie einen NT-Domain-Controller verwenden wollen, ben\xF6tigen Sie mindestens Version 2.0 von samba.
Wenn Sie Zugang zu Windows 2000 Ressourcen ben\xF6tigen, muss die Samba -Version mindestens 2.0.7 sein.
\xC4ltere Versionen m\xF6gen auch funktionieren, sind aber nicht daraufhin getestet worden.
Benutzung
Obwohl es sehr viele nicht gesicherte SMB -Netzwerke gibt, die jedem Zugriff auf alles erlauben, muss man sich prinzipiell bei einem SMB -Netz authentifizieren, bevor man auf Daten zugreifen kann.
Standardm\xE4\xDFig verwendet KDE die Daten, die Sie unter Standard-Benutzername und Standard-Passwort eingetragen haben, um sich bei einem SMB -Server anzumelden.
Wenn man das Feld Standard-Benutzername leer l\xE4sst, versucht KDE sich bei SMB -Servern ohne Benutzername anzumelden.
Wenn man das Standard-Passwort frei l\xE4sst, versucht KDE es ohne Passwort.
Falls KDE damit keinen Erfolg hat, werden Sie zur Eingabe eines Benutzernamens und Passwortes aufgefordert.
Obwohl das Speichern von SMB -Passw\xF6rtern Ihnen das Leben leichter macht, k\xF6nnte daraus ein Sicherheitsproblem entstehen.
Wenn Sie in einem SMB -Netz arbeiten, bei dem es auf Sicherheit ankommt, sollten Sie keine Passw\xF6rter speichern, sondern stattdessen ihr Passwort jedesmal neu eingeben, wenn Sie Zugriff auf einen SMB -Server ben\xF6tigen.
Im Feld Arbeitsgruppe k\xF6nnen Sie den Namen Ihrer Arbeitsgruppe eintragen.
Falls dieser Name nicht bekannt ist, kann man den Systemverwalter danach fragen oder einen Blick auf die Einstellungen eines bereits konfigurierten Computers werfen.
In den meisten F\xE4llen ist es nicht erforderlich, den Arbeitsgruppennamen anzugeben, sodass Sie das Feld vermutlich leer lassen k\xF6nnen.
Wenn die Option Versteckte Ressourcen anzeigen ausgew\xE4hlt ist, werden auch Ressourcen angezeigt, die mit einem $enden.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Jost Schenck jost@schenck.de
Tastatur
Dieses Modul erlaubt es Ihnen, Einstellungen in Bezug auf Ihre Tastatur zu treffen.
Der tats\xE4chliche Effekt der Einstellung dieser Optionen h\xE4ngt von den Funktionen ihrer Tastatur und des X Servers ab, auf dem KDE l\xE4uft.
Zum Beispiel k\xF6nnte das Ver\xE4ndern der Klicklautst\xE4rke bei Ihrem System keine Wirkung zeigen, da Ihr System diese Funktion nicht unterst\xFCtzt.
Gestaltung
Hier kann man aus den Tastaturlayout ausw\xE4hlen, die KDE bereitstellt; oder man kann alternative Tastaturlayouts vollst\xE4ndig deaktivieren, indem man das Ankreuzfeld Tastaturlayouts aktivieren nicht markiert.
Unter Tastaturmodell kann die angeschlossene Tastatur eingestellt werden.
Unter Prim\xE4re Belegung kann man die Tastenbelegung einstellen, die man meistens verwendet.
Normalerweise wird man hier die Belegung w\xE4hlen, die auf der Tastatur auch aufgedruckt ist.
Zus\xE4tzlich kann man weitere Tastaturbelegungen in dem Listenfeld Zus\xE4tzliche Belegungen w\xE4hlen.
Man kann so viele Belegungen markieren, wie man w\xFCnscht.
Wenn man zus\xE4tzliche Belegungen markiert, wird in der Kontrollleiste im Bereich der Miniprogramme ein neues Symbol angezeigt.
Durch Klicken mit der rechten Maustaste erh\xE4lt man ein Men\xFC, das die Wahl einer der weiteren Belegungen und den Men\xFCpunkt Einrichten zur Ver\xE4nderung der Einstellungen bietet.
Einstellungen
Man kann das Umschaltverhalten so einstellen, dass Tastaturlayouts entweder Global, pro Fensterklasse oder f\xFCr jedes Fenster einzeln umgeschaltet werden k\xF6nnen.
Zus\xE4tzlich kann man hier Xkb-Einstellungen festlegen.
Erweitert
Tastenwiederholung
Wenn diese Option angew\xE4hlt ist, so bewirkt andauerndes Gedr\xFCckthalten einer Taste, dass das entsprechende Zeichen solange ausgegeben wird, wie die Taste gedr\xFCckt wird.
Das andauernde Gedr\xFCckthalten einer Taste hat somit den selben Effekt wie ein st\xE4ndig wiederholtes Dr\xFCcken einer Taste.
Fast alle Benutzer werden diese Option anw\xE4hlen, weil es das Navigieren durch Dokumente mit den Pfeiltasten erheblich einfacher macht.
Klicklautst\xE4rke
Wenn sie unterst\xFCtzt ist, so erlaubt diese Funktion es Ihrem Computer-Lautsprecher einen Klickton auszugeben, wenn Sie eine Taste dr\xFCcken.
Im Wesentlichen ahmt diese Funktion die Ger\xE4usche einer mechanischen Schreibmaschine nach.
Die Lautst\xE4rke des Ger\xE4usches k\xF6nnen Sie entweder mit dem Regler selbst oder auch mit den aufw\xE4rts bzw. abw\xE4rts zeigenden Pfeilen links des Reglers ver\xE4ndern.
Wird die Lautst\xE4rke auf 0% gesetzt, so ist die Funktion deaktiviert.
Viele Computer unterst\xFCtzen diese Funktion nicht.
Nur wenige Personen werden diese Funktion nutzen, da sie normalerweise jeden anderen im Zimmer bel\xE4stigt.
Wie auch immer, wenn sie f\xFCr die die alten Tage schw\xE4rmen, denn mag Ihnen dies helfen, die Gef\xFChle der vergangenen Tage wieder aufleben zu lassen.
Zahlenblocksperre bei KDE-Start
Hier kann man ausw\xE4hlen, ob KDE NumLock beim Start immer Einschalten, Ausschalten oder den Zustand dieser Taste Unver\xE4ndert lassen soll.
Mitwirkende
Ellis Whitehead ewhitehe@uni-freiburg.de
Aktualisiert f\xFCr KDE 2.2 von Lauri Watts lauri@kde.org
Deutsche \xDCbersetzung von Carsten Niehaus CNiehaus@gmx.de
Maus
Dieses Modul erlaubt Ihnen die Einrichtung Ihres Zeigeger\xE4tes.
Das kann eine Maus, ein Trackball, ein Touchpad oder alles andere sein, das die gleiche Funktion erf\xFCllt.
Dieses Modul hat zwei Unterabschnitte:
Allgemein and Erweitert
Allgemein
Tastenzuordnung
Falls Sie Linksh\xE4nder sind, wollen Sie vielleicht die Funktionen der linken und rechten Taste Ihres Zeigeger\xE4tes tauschen, indem Sie die Option "f\xFCr Linksh\xE4nder" w\xE4hlen.
Wenn Ihr Zeigeger\xE4t mehr als zwei Tasten haben sollte, so werden nur die linke und die rechte Taste angepasst.
Haben Sie zum Beispiel eine Maus mit drei Tasten, so wird die mittlere Maustaste nicht ver\xE4ndert.
Einfacher Klick zum \xD6ffnen von Dateien und Verzeichnissen
Dies ist die Standardeinstellung von KDE.
Ein einfacher Klick auf ein Symbol \xF6ffnet es.
\xC4nderung der Zeigerform \xFCber Symbolen
Ist diese Option ausgew\xE4hlt, so \xE4ndert sich die Zeigerform, sobald sich der Zeiger \xFCber einem Symbol befindet.
Normalerweise sollte diese Option aktiviert sein.
Dadurch haben Sie mehr visuelle Informationen und Sie erfahren, ob im Falle eines Klicks etwas passiert.
Doppelklicken zum \xD6ffnen von Dateien und Verzeichnissen (mit dem ersten Klick Symbol ausw\xE4hlen)
Wenn diese Option nicht markiert ist, werden Symbole/Dateien durch einen einfachen Klick der linken Maustaste ge\xF6ffnet.
Dieses Verhalten stimmt \xFCberein mit dem Verhalten der meisten Internet-Browser.
Wenn diese Option markiert ist, werden Symbole/Dateien durch einen Doppelklick ge\xF6ffnet.
Ein einfacher Klick selektiert das Symbol nur.
Dieses Verhalten kennen Sie vielleicht von anderen Benutzeroberfl\xE4chen und Betriebssystemen.
Optische R\xFCckmeldung bei Aktivierung
Wenn Sie diese Option aktiveren, so gibt Ihnen KDE jedesmal eine visuelle R\xFCckmeldung, wenn Sie etwas durch einen Klick aktivieren.
Gro\xDFer Cursor
Hierdurch bekommt KDE einen gro\xDFen Zeiger.
Dieser gro\xDFe Zeiger wird nicht angezeigt, bevor die KDE neu gestartet wird.
Symbole automatisch ausw\xE4hlen
Wenn Sie diese Option ausw\xE4hlen, so wird ein Symbol bereits ausgew\xE4hlt, wenn der Zeiger f\xFCr eine von Ihnen festzulegende Zeit dar\xFCber verweilt.
Das ist v.a. dann sinnvoll, wenn ein einfacher Klick bereits ein Symbol aktiviert und sie es nur anw\xE4hlen wollen, ohne es zu \xF6ffnen.
Auch wenn Einfacher Klick zum \xD6ffnen von Dateien und Verzeichnissen aktiviert ist, k\xF6nnen Sie Symbole ausw\xE4hlen.
Die Auswahl geschieht entweder, wenn Sie die Strg -Taste beim Klicken gedr\xFCckt halten oder wenn Sie einen Rahmen um das Symbol / die Datei ziehen.
Ist diese Option aktiviert, so k\xF6nnen Sie den Schieberegler benutzen, um eine Verz\xF6gerung einzustellen.
Damit ist die Zeit gemeint, die der Zeiger \xFCber dem Symbol verweilen muss, bis die Auswahl passiert.
Erweitert
Zeigerbeschleunigung
Diese Option erm\xF6glicht Ihnen, die Beziehung zwischen der auf dem Monitor dargestellten Bewegung des Zeigers und der tats\xE4chlichen Bewegung Ihres Zeigeger\xE4tes einzustellen.
Dabei ist es gleichg\xFCltig, um was f\xFCr ein Ger\xE4t es sich dabei handelt (also Maus, Joystick, Trackball usw.).
Ein hoher Wert des Multiplikators wird zu sehr schnellen Bewegungen des Zeigers f\xFChren, auch wenn sie nur eine sehr kleine physikalische Bewegung machen.
Ein Multiplikator zwischen 1x und 3x wird in meisten F\xE4llen die richtige Wahl sein.
Wenn der Multiplikator \xFCber 3x liegt, so wird der Zeiger schwer kontrollierbar werden.
Schwellenwert f\xFCr Zeiger
Der hier eingestellte Wert bestimmt die Entfernung in Pixeln, die der Zeiger zur\xFCcklegen muss, bevor er beschleunigt wird.
Innerhalb dieser Entfernung bewegt sich der Zeiger, als ob eine Beschleunigung von 1x eingestellt w\xE4re.
Dies erm\xF6glicht Ihnen bei kleinen Abst\xE4nden auf dem Monitor eine hohe Kontrolle des Zeigers.
Andersherum k\xF6nnen Sie trotzdem gro\xDFe Abst\xE4nde mit einer hohen Geschwindigkeit \xFCberwinden und so schnell in einen anderen Bereich auf Ihrem Monitor gelangen.
Diesen Schwellenwert ver\xE4ndern Sie, indem Sie den Regler selbst verstellen oder einen der beiden Pfeile auf der linken Seite der Leiste benutzen.
Allgemein kann man sagen, dass man bei einer hohen Zeigerbeschleunigung auch einen hohen Schwellenwert einstellen sollte.
So w\xE4re ein Schwellenwert von 4 Pixeln angemessen f\xFCr eine Zeigerbeschleunigung von 2x, wohingegen 10 Pixel besser w\xE4ren bei einer eingestellten Zeigerbeschleunigung von 3x.
Doppelklick-Abstand
Die hier eingestellte Zeit ist die Zeit, die maximal zwischen zwei Klicks verstreichen darf, damit die KDE sie noch als Doppelklick interpretiert.
Wenn Sie also innerhalb der eingestellten Zeit zweimal klicken, so wird die KDE einen Doppelklick ausf\xFChren.
War die zwischen den beiden Klicks verstrichene Zeit hingegen gr\xF6\xDFer, so wird die KDE sie als zwei einzelne Klicks behandeln.
Startzeit f\xFCr Ziehen(Drag) und Startbereich f\xFCr Ziehen(Drag)
auf etwas klicken
innerhalb der in Startzeit f\xFCr Ziehen eingestellten Zeit
den Zeiger \xFCber eine mindestens so gro\xDFe wie in Startbereich f\xFCr Ziehen eingestellte Entfernung in Pixeln bewegen,
Mausrad erzeugt Bildlauf um
Wenn Sie eine Radmaus haben, verwenden Sie diesen Schieberegler, um festzulegen, wie viele Textzeilen ein Schritt des Mausrades das Bild weiterlaufen l\xE4sst.
Mitwirkende
Ellis Whitehead kde@ellisw.net
\xDCberarbeitet von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Noch nicht dokumentiert
Noch nicht dokumentiert
Zugangserleichterungen
Einleitung
Dieses Modul soll Benutzern helfen, die Schwierigkeiten dabei haben, akustische Signale zu h\xF6ren oder die Tastatur bzw. die Maus zu benutzen.
Das Modul ist in drei Bereiche aufgeteilt:
Signal, Tastatur, Maus.
Signal
Diese Karte ist aufgeteilt in die Abschnitte H\xF6rbares Signal und Sichtbares Signal.
Mit dem n\xE4chsten Ankreuzfeld k\xF6nnen Sie festlegen, dass ein beliebiger Klang abgespielt wird, wenn der Systemton ausgel\xF6st wird.
Um dies zu einzuschalten, aktivieren Sie das Ankreuzfeld Benutzerdefiniertes Signal verwenden und geben den kompletten Pfad zur gew\xFCnschten Klangdatei im Eingabefeld hinter dem Text Abzuspielender Klang ein.
Mit dem Knopf Durchsuchen k\xF6nnen Sie die gew\xFCnschte Datei in einem Dateiauswahldialog festlegen.
F\xFCr Benutzer, die Schwierigkeit dabei haben, den Signalton zu h\xF6ren, oder die an einem Computer ohne Soundunterst\xFCtzung arbeiten, bietet KDE die M\xF6glichkeit an, stattdessen ein sichtbares Signal zu verwenden.
Dieses Signal kann entweder kurzzeitig die Farben des Bildschirms invertieren oder die Arbeitsfl\xE4che in einer w\xE4hlbaren Farbe aufleuchten lassen.
Um das sichtbare Signal zu benutzen, aktivieren Sie zuerst das Ankreuzfeld Sichtbares Signal verwenden an.
Sie k\xF6nnen dann ausw\xE4hlen zwischen Bildschirm invertieren, oder Bildschirm aufleuchten lassen.
Wenn Sie Bildschirm invertieren w\xE4hlen, werden alle Farben auf dem Bildschirm kurzzeitig invertiert.
Wenn Sie Bildschirm aufleuchten lassen w\xE4hlen, k\xF6nnen Sie die Farbe, in der der Bildschirm aufleuchten soll, mit dem daneben liegenden Knopf ausw\xE4hlen.
Mit dem Schieberegler k\xF6nnen Sie die Dauer des sichtbaren Signals ver\xE4ndern.
Der Standardwert betr\xE4gt 500ms, also eine halbe Sekunde.
Tastatur
Auf dieser Seite befinden sich drei Abschnitte.
Klebende Tasten verwenden
Wenn diese Option aktiviert ist, m\xFCssen Sie die Tasten Shift, Alt oder Strg nicht gedr\xFCckt halten, um zusammen mit einer anderen Taste eine Tastenkombination zu bilden.
Sie k\xF6nnen dann zuerst eine der Tasten dr\xFCcken, wieder loslassen und dann die weiteren Tasten dr\xFCcken.
Beispiel:
In diesem Abschnitt gibt es noch ein Ankreuzfeld Klebende Tasten sperren.
Wenn dieses Feld markiert ist, bleiben die Tasten Alt, Strg und Shift so lange selektiert, bis sie vom Benutzer de-selektiert werden.
Als Beispiel:
Mit nicht markiertem Feld Klebende Tasten sperren:
Der Benutzer bet\xE4tigt die Taste Shift und dann die Taste F.
Danach bet\xE4tigt der Benutzer die Taste p.
Der Computer interpretiert das als Buchstabe p (ohne Umschalttaste).
Mit markiertem Feld Klebende Tasten sperren:
Der Benutzer bet\xE4tigt die Taste Shift und dann die Taste F.
Danach bet\xE4tigt der Benutzer die Taste p.
Tasten verlangsamen
Wenn diese Option aktiviert ist, m\xFCssen Sie eine Taste f\xFCr eine bestimmte Zeitspanne gedr\xFCckt halten, bevor der Tastendruck akzeptiert wird.
Die Zeitspanne kann mit dem Schieberegler an Ihre Bed\xFCrfnisse angepasst werden.
Diese Option hilft Ihnen, unbeabsichtigtes Tastendr\xFCcken zu vermeiden.
Zur\xFCckschnellen der Tasten
Wenn diese Option aktiviert ist, m\xFCssen Sie nach einem Tastendruck eine gewisse Zeit warten, damit der n\xE4chste Tastendruck akzeptiert wird.
Die Zeitspanne kann mit dem Schieberegler an Ihre Bed\xFCrfnisse angepasst werden.
Diese Option hilft, unbeabsichtigtes Tastendr\xFCcken bei Menschen zu vermeiden, die Zuckungen haben.
Auf dieser Seite k\xF6nnen Benutzer, die Schwierigkeiten mit Trackballs, digitalen Tabletts oder M\xE4usen haben, KDE so konfigurieren, dass Sie die Tasten auf dem Nummernblock als Ersatz verwenden k\xF6nnen.
Um diese Option zu aktivieren, verwenden Sie das Ankreuzfeld Maus mit Tastatur (Nummernblock) bewegen.
Autor des Kapitels
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Deutsche \xDCbersetzung von Matthias Kiefer matthias.kiefer@gmx.de.
Land & Sprache
Dieses Modul des KDE-Kontrollzentrums erlaubt es Ihnen, Dinge zu einzurichten, die auf Gegebenheiten der Region beruhen, in der Sie leben.
Das Modul besteht aus 4 Karteikarten, die in den folgenden Kapiteln detailliert beschrieben werden.
Normalerweise sollten Sie einfach das Land, in dem Sie leben, ausw\xE4hlen k\xF6nnen und die anderen Einstellungen werden dann entsprechend gesetzt.
Unter den Karteikarten dieses Moduls k\xF6nnen Sie in einer Voransicht sehen, wie sich die von Ihnen gew\xE4hlten Einstellungen auswirken bevor Sie diese wirklich anwenden.
Au\xDFer den positiven und negativen Zahlen k\xF6nnen Sie sehen, wie positive und negative Geldbetr\xE4ge, lange und kurze Datumsangaben und Zeitangaben dargestellt werden.
Regionales
Auf dieser Karteikarte befinden sich drei Auswahlfelder, mit denen Sie das Land, die Sprache und den Zeichensatz, den Sie benutzen wollen, ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Durch Klicken auf das Auswahlfeld Land erscheint ein Men\xFC, in dem die verf\xFCgbaren L\xE4ndereinstellungen nach Regionen geordnet erscheinen.
W\xE4hlen Sie eine Region aus, um die Liste der L\xE4nder in dieser Region angezeigt zu bekommen.
Wenn die zum ausgew\xE4hlten Land geh\xF6rige Sprache auf Ihrem System installiert ist, so wird diese automatisch ausgew\xE4hlt.
So wird z.B. bei Auswahl von Germany automatisch Deutsch als Sprache ausgew\xE4hlt.
Die Standardeinstellung des Zeichensatzes, iso8859-1, ist zur Benutzung mit der "Latin 1"-Sprachfamilie gedacht.
Wenn Sie eine andere Sprache als Englisch und andere westeurop\xE4ische Sprachen benutzen wollen, m\xFCssen Sie den zu Ihrer Sprache passenden Zeichensatz aussuchen damit Zeichen richtig dargestellt werden.
So m\xFCssen Sie z.B. iso8859-5 f\xFCr Kyrillische Sprachen und iso8859-6 f\xFCr Arabisch benutzen.
Beachten Sie bitte, dass das Ausw\xE4hlen des richtigen Zeichensatzes allein nicht ausreichend ist.
Sie m\xFCssen au\xDFerdem die dazu passenden Schriftarten auf Ihrem System installiert haben.
Zahlen
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie festlegen wie Zahlen dargestellt werden.
Die Standardeinstellungen werden automatisch nach dem ausgew\xE4hlten Land festgelegt.
Im Textfeld mit der Bezeichnung Dezimalzeichen k\xF6nnen Sie das Zeichen bestimmen, mit dem der Nachkomma-Teil einer Dezimalzahl von der Zahl getrennt wird.
Sie k\xF6nnten hier zwar beliebige Zeichen eingeben, aber wirklich sinnvoll sind wohl nur die beiden M\xF6glichkeiten. und,.
Auf die selbe Weise k\xF6nnen Sie das Zeichen festlegen, mit dem Tausender-Einheiten von Zahlen getrennt werden.
Wenn kein Zeichen, auch kein Leerzeichen, vorhanden ist, dann werden keine Tausender-Einheiten getrennt.
Zum Schluss k\xF6nnen Sie festlegen, welche Zeichen positiven und negativen Zahlen vorangestellt werden.
Zum Beispiel ist die Standardeinstellung f\xFCr Deutsch, kein Pr\xE4fix f\xFCr eine positive Zahl und ein - f\xFCr eine negative Zahl.
W\xE4hrung
Anders als die Darstellung normaler Zahlen variiert die Schreibweise von W\xE4hrungsangaben von Region zu Region.
Die Standardeinstellungen sollten jedoch meistens ausreichend sein.
Das W\xE4hrungssymbol, das eingestellt ist, basiert auf dem ausgew\xE4hlten Land auf der ersten Karteikarte.
Das Dezimalzeichen und die Tausender-Unterteilung sind die gleichen Optionen wie bei den Zahlen.
Im Texteingabefeld Dezimalstellen k\xF6nnen Sie festlegen, wieviele Nachkommastellen angezeigt werden sollen.
F\xFCr positive und negative W\xE4hrungsangaben k\xF6nnen Sie getrennt festlegen, ob das W\xE4hrungssymbol vor oder nach dem nummerischen Wert und wo das Vorzeichen angezeigt werden soll.
Beachten Sie, dass die Zeichen f\xFCr die Vorzeichen die gleichen sind, wie f\xFCr andere Zahlen.
Wenn das Ankreuzfeld W\xE4hrungssymbol voranstellen ausgew\xE4hlt ist, dann wird das W\xE4hrungssymbol vor dem Geldbetrag angezeigt.
Ansonsten wird das W\xE4hrungssymbol nach dem Betrag angezeigt.
Es gibt vier Wahlm\xF6glichkeiten, wie das Vorzeichen einer W\xE4hrungsangabe dargestellt werden soll:
Die Option Einklammern zeigt den nummerischen Wert in Klammern an.
Die Option Vor Betrag zeigt das Vorzeichen vor dem nummerischen Wert aber nach einem eventuell vorangestellten W\xE4hrungssymbol an.
Die Option Nach Betrag zeigt das Vorzeichen nach dem nummerischen Wert aber vor einem eventuell nachgestellten W\xE4hrungssymbol an.
Die Option Vor W\xE4hrungssymbol zeigt das Vorzeichen vor dem W\xE4hrungssymbol an.
Die Option Nach W\xE4hrungssymbol zeigt das Vorzeichen nach dem W\xE4hrungssymbol an.
Zeit und Datum
Auf dieser Seite befinden sich Texteingabefelder, in denen Sie die Formate f\xFCr Zeitangaben sowie f\xFCr ausf\xFChrliche und kurze Datumsangaben festlegen k\xF6nnen.
Au\xDFer die speziellen Formatangaben, die unten beschrieben sind, werden alle Zeichen so angezeigt, wie sie hier eingegeben werden.
Die Formatangaben bestehen aus einem% -Zeichen, das von einem der folgenden Zeichen gefolgt wird:
Formate f\xFCr Zeitangaben:
HH - Die Stunde als eine Zahl im 24-Stunden-Format (00-23), wobei immer zwei Ziffern benutzt werden.
hH - Die Stunde als eine Zahl im 24-Stunden-Format (0-23), wobei eine oder zwei Ziffern benutzt werden.
PH - Die Stunde als eine Zahl im 12-Stunden-Format (01-12), wobei immer zwei Ziffern benutzt werden.
pH - Die Stunde als eine Zahl im 12-Stunden-Format (1-12), wobei eine oder zwei Ziffern benutzt werden.
MM - Die Minuten mit zwei Ziffern (00 bis 59).
SS - Die Sekunden mit zwei Ziffern (00 bis 59).
AMPM - Entweder am (vormittags) oder pm (nachmittags) abh\xE4ngig von der Uhrzeit.
N\xFCtzlich mit den Parametern PH oder pH.
Formate f\xFCr Datumsangaben:
YYYY - Das Jahr mit vier Ziffern
YY - Das Jahr mit zwei Ziffern
MM - Der Monat unter Benutzung von zwei Ziffern (01-12)
mM - Der Monat unter Benutzung von ein oder zwei Ziffern (1-12)
MONTH - Der Name des Monats
SHORTMONTH - Der abgek\xFCrzte Name des Monats
D - Der Tag unter Benutzung von zwei Ziffern (01-31)
dD - Der Tag unter Benutzung von ein oder zwei Ziffern (1-31)
WEEKDAY - Der Name des Wochentags
SHORTWEEKDAY - Der abgek\xFCrzte Name des Wochentags
Au\xDFerdem befindet sich auf dieser Seite noch ein Ankreuzfeld Woche mit Montag beginnen.
Wenn diese Option aktiviert ist, so zeigen Kalender den Montag als ersten und den Sonntag als letzten Tag der Woche an.
Wenn das Feld nicht angekreuzt ist, wird der Sonntag als erster Tag der Woche angezeigt.
Abschnittsautor
Dieses Kapitel wurde geschrieben von:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Deutsche \xDCbersetzung:
Matthias Kiefer matthias.kiefer@gmx.de
Verschl\xFCsselung einrichten
Einleitung
Viele Anwendungen von KDE sind in der Lage, Informationen mit Hilfe von verschl\xFCsselten Dateien und / oder Netzwerkverbindungen auszutauschen.
Benutzung
Alle Verschl\xFCsselungsmethoden sind nur so stark wie ihr schw\xE4chstes Glied.
Wenn man nicht einiges Wissen \xFCber Verschl\xFCsselung hat, sollte man die Einstellungen dieses Moduls nicht ver\xE4ndern.
Die Einstellungen lassen sich in zwei Gruppen einteilen.
Die zwei Ankreuzfelder im unteren Teil des Moduls Warnung bei \xDCbergang in SSL-Modus und Warnung beim Verlassen des SSL-Modus erlauben festzulegen, ob KDE dar\xFCber informieren soll, wenn man SSL-verschl\xFCsselte Verbindungen beginnt und beendet.
Die weiteren Einstellungen legen fest, welche Verschl\xFCsselungsmethoden verwendet und welche nicht verwendet werden sollen.
Sobald man die gew\xFCnschten Verschl\xFCsselungsmethoden gew\xE4hlt hat, klickt man auf Anwenden, um die \xC4nderungen zu aktivieren.
Man sollte nur dann \xC4nderungen in diesem Modul vornehmen, wenn man spezifische Informationen \xFCber die St\xE4rke einerbestimmten Verschl\xFCsselungsmethode aus einer verl\xE4sslichen Quelle hat.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Konsole
In diesem Modul kann man die Grundeinstellungen f\xFCr Konsole, das KDE Terminalprogramm festlegen.
Man kann leicht neue Einstellungsschemata (Darstellungsdateien) f\xFCr Konsole erstellen.
Das Modul enth\xE4lt mehrere Karteikarten Allgemein, Farbschema, Sitzung und Schreib-D\xE4mon.
Allgemein
Auf dieser Seite wird die funktionsweise von Konsole beeinflusst.
Folgende Einstellm\xF6glichkeiten sind vorhanden:
Konsole als Standard-Terminal verwenden
Wenn Sie KDE veranlassen m\xF6chten, ein anderes Terminalprogramm als Standard-Terminal zu verwenden, entfernen Sie die Markierung in diesem Ankreuzfeld und tippen Sie den gew\xFCnschten Programmnamen (wterm, rxvt, usw.) in das Textfeld unterhalb ein.
Gr\xF6\xDFenver\xE4nderungen des Fensters in Extrafeld anzeigen
Standardm\xE4\xDFig zeigt Konsole die Fenstergr\xF6\xDFe (in Zeichen) bei einer Gr\xF6\xDFen\xE4nderung an.
Damit wird die Einstellung auf eine bestimmte Gr\xF6\xDFe erleichtert.
Entmarkieren Sie dieses Ankreuzfeld, um diese Funktion abzuschalten.
Rahmen anzeigen
Zeigt einen inneren Rahmen um das Innere des Konsole -Fensters.
Wenn diese Options markiert ist, erscheint eine Warnung, wenn Sie versuchen ein Fenster von Konsole mit mehreren Sitzungen zu schlie\xDFen.
Blinkender Cursor
Falls man Schwierigkeiten hat, den Cursor im Konsole -Fenster zu finden, kann das Blinken das Auffinden erleichtern.
Zeilenabstand
\xC4ndert den Abstand zwischen Textzeilen.
Die folgenden Zeichen bei Doppelklicks als Teil eines Wortes behandeln
Standardm\xE4\xDFig wird unter UNIX durch Doppelklicken ein ganzes Wort ausgew\xE4hlt.
Was ein Rechner unter einem Wort versteht, kann mit diesem Eingabefeld beeinflusst werden.
Tippen Sie hier die Zeichen ein, die als Teil eines Wortes betrachtet werden sollen.
F\xFCgt man z.B. das Symbol @ hinzu, kann man mit einem Doppelklick eine komplette E-Mail-Adresse ausw\xE4hlen.
Farbschema
Auf der Seite Farbschema k\xF6nnen Sie einfach Darstellungsschemata erstellen, ver\xE4ndern und speichern.
Diese Schemata enthalten Einstellungen zu Text- und Hintergrundfarbe, Transparenz und Hintergrundbildern.
Autor des Abschnitts
Jonathan Singer jsinger@leeta.net
Passw\xF6rter
Einleitung
In diesem Abschnitt wird eingestellt, wie das Programm KDE su mit Passw\xF6rtern umgeht.
Verschiedene Aktionen d\xFCrfen nur von privilegierten Benutzern ausgef\xFChrt werden.
Wollen Sie eine dieser Aktionen ausf\xFChren (z.B. das Datum oder die Zeit der Systemuhr ver\xE4ndern), fragt KDE su nach dem erforderlichen Passwort.
Benutzung
Es gibt zwei Einstellm\xF6glichkeiten f\xFCr Passw\xF6rter.
Die erste Einstellung beeinflusst die Darstellung von Passworten am Bildschirm.
Wenn Sie ein Passwort in ein Eingabefeld eintippen, erscheint standardm\xE4\xDFig ein * f\xFCr jedes getippte Zeichen.
M\xF6chten Sie es anderen Benutzern schwerer machen, die L\xE4nge des eingetippten Passwortes zu erraten, k\xF6nnen Sie jedes eingetippte Zeichen entweder durch drei Sternchen darstellen lassen oder sie w\xE4hlen aus, dass eingetippte Zeichen gar keine Ver\xE4nderung der Eingabezeile bewirken.
Es erscheint also gar nichts, w\xE4hrend Sie ein Passwort eingeben.
Wenn Sie in einer ausreichend sicheren Umgebung arbeiten, k\xF6nnen Sie das Ankreuzfeld Passw\xF6rter speichern ausw\xE4hlen und mit Hilfe von Zeitraum die Zeitdauer eingeben, die das einmal eingegebene Passwort g\xFCltig bleibt.
Die Zeit liegt zwischen 5 und 1200 Minuten.
Wenn Sie Passw\xF6rter speichern markiert haben, fragt kdesu f\xFCr die eingestellte Zeitdauer nicht mehr nach dem Passwort nachdem Sie es einmal eingegeben haben.
Denken Sie aber immer daran, dass dadurch Ihr Computer weniger sicher wird.
Sie sollten Passw\xF6rter speichern auf keinen Fall ausw\xE4hlen, falls Ihr Computer sich in einem unsicheren Bereich, also z.B. in einem \xF6ffentlich zug\xE4nglichen Raum befindet.
Au\xDFerdem kann man mit einem k\xFCrzeren Zeitintervall ebenfalls die Sicherheit in einem weniger sicheren Bereich verbessern.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Sitzungsmanager
Benutzung
In diesem Modul k\xF6nnen Sie KDE 's Sitzungs-Manager einrichten.
Es gibt bisher zwei Optionen:
Abmeldung best\xE4tigen
Wenn diese Option markiert ist, bittet KDE beim Abmelden um Best\xE4tigung.
In diesem Dialog k\xF6nnen Sie au\xDFerdem ausw\xE4hlen, ob Sie beim n\xE4chsten Anmelden Ihre jetzige Sitzung wiederhergestellt haben m\xF6chten.
Vorige Sitzung beim Anmelden wiederherstellen
Wenn diese Option markiert ist, speichert KDE den Sitzungszustand beim Abmelden und stellt diesen Zustand beim n\xE4chsten Anmelden wieder her.
Damit k\xF6nnen Sie direkt dort weiterarbeiten, wo Sie aufgeh\xF6rt haben.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Jost Schenck jost@schenck.de
Rechtschreibpr\xFCfung
Die Einstellungen in diesem Modul werden von allen KDE Anwendungen benutzt, die KSpell verwenden.
KSpell ist eine Benutzeroberfl\xE4che zu den Befehlen ispell oder aspell.
Kombination aus Wortstamm+Zus\xE4tzen erstellen, die nicht im W\xF6rterbuch stehen
Zusammengezogene W\xF6rter als Rechtschreibfehler betrachten
Wenn diese Option markiert ist, werden W\xF6rter, die im W\xF6rterbuch getrennt auftauchen und im Text zusammengeschrieben erscheinen, als Rechtschreibfehler betrachtet.
Zum Beispiel wird Armbanduhr als Rechtschreibfehler betrachtet, wenn es nicht im W\xF6rterbuch auftaucht, auch dann, wenn die W\xF6rter Armband und Uhr im W\xF6rterbuch vorhanden sind.
W\xF6rterbuch:
W\xE4hlen Sie aus den verf\xFCgbaren W\xF6rterb\xFCchern dasjenige, das KSpell verwenden soll
Kodierung:
Sie sollten die Kodierung w\xE4hlen, die Ihrem Zeichensatz entspricht.
In einigen F\xE4llen unterst\xFCtzen W\xF6rterb\xFCcher mehr als eine Kodierung.
Ein W\xF6rterbuch k\xF6nnte zum Beispiel in der Kodierung Latin1 Buchstaben mit Akzenten akzeptieren, aber E-Mail-Buchstabenkombinationen (wie 'a f\xFCr ein a mit Akzent) wenn 7-Bit-ASCII ausgew\xE4hlt ist.
F\xFCr genauere Informationen sehen Sie in den W\xF6rterbuchinformationen nach.
Programm:
Sie k\xF6nnen zwischen den auf Ihrem System installierten Anwendungen w\xE4hlen, welche verwendet werden soll. ispell
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Lauri Watts lauri@kde.org und basiert auf den Manualseiten zu KSpell von David Sweet.
Deutsche \xDCbersetzung Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Batterie\xFCberwachung
Die Laptop-Module erfordern ein korrekt installiertes APM-Modul.
F\xFCr n\xE4here Informationen lesen Sie bitte das Kapitel Laptop-Information.
Einleitung
Auf dieser Seite k\xF6nnen Sie festlegen, ob ein Batteriezustandssymbol in der Kontrollleiste von KDE angezeigt werden soll oder nicht.
Wenn diese Option aktiviert ist, wird in Ihrer Kontrollleiste eines der angezeigten Symbole angezeigt.
Eine Batterie mit einem roten X \xFCberlagert zeigt an, dass kein APM installiert ist (genauer gesagt, dass /proc/apm nicht gelesen werden kann).
Die anderen zwei Symbole zeigen den Batteriestatus an.
Ein Stecker mit einem schmalen Balken daneben zeigt an, dass die Batterien geladen werden.
Die H\xF6he des blauen Teils des Balkens zeigen den Ladestand der Batterien an.
Wenn eine kleine Batterie angezeigt wird, dann bedeutet das, dass Ihr Rechner gerade mit Strom aus den Batterien gespeist wird.
Der blaue Anteil im Batterie-Symbol zeigt wiederum den Zustand der Batterien an.
Wenn Sie mit der linken Maustaste auf das Symbol in der Kontrollleiste klicken, wird Ihnen die verbleibende Zeit angezeigt.
Wenn Sie mit der rechten Maustaste auf das Symbol klicken, erscheint ein Men\xFC, in dem Sie Ihren Laptop in einen bestimmten Stromsparmodus umschalten k\xF6nnen oder Sie k\xF6nnen das Konfigurationsmodul aufrufen.
Alle Eigenschaften der Batterie werden vom Eigenschaften-Dialog eingestellt.
Benutzung
Das Modul ist in drei Bereiche aufgeteilt
Batterieanzeige einblenden
Hiermit k\xF6nnen Sie bestimmen ob das Batteriesymbol angezeigt werden soll.
Standardm\xE4\xDFig ist diese Option deaktiviert.
Aktualisierungs-Intervall
Diese Einstellung kontrolliert, in welchen Zeitraum (in Sekunden) das Batteriesymbol aktualisiert werden soll.
Als Standard sind 20 Sekunden eingetragen.
Symbole
Die Batterie\xFCberwachung benutzt drei Symbole um die drei Zust\xE4nde anzuzeigen:
Kein APM, Ladevorgang, kein Ladevorgang.
Die angezeigten Symbole sind die Gro\xDFen.
Um die Symbole zu \xE4ndern, dr\xFCcken Sie auf das zu \xE4ndernde Symbol und w\xE4hlen im darauf erscheinenden Dialog das gew\xFCnschte Symbol aus.
Wenn Sie Ihre eigenen Symbole erstellen, funktionieren diese mit der Batterie\xFCberwachung wenn Sie etwas beachten:
Alle exakt wei\xDFen Punkte werden mit Blau gef\xFCllt, um den Ladezustand der Batterie anzuzeigen.
Wenn Sie wei\xDFe Punkte haben wollen, benutzen Sie eine Farbe, die fast Wei\xDF oder Grau ist.
Der Autor ist kein Graphiker und sucht nach jemanden, der besser aussehende Symbole zur Verf\xFCgung stellen kann.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Paul Campbell paul@taniwha.com.
Nach Docbook konvertiert von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Deutsche \xDCbersetzung von Matthias Kiefer matthias.kiefer@gmx.de.
Energie
Einleitung
Dieses Modul ist f\xFCr Monitore, die "Energy Star Compliant" sind (Energy Star Compliant sind Ger\xE4te, die so konfiguriert werden k\xF6nnen, dass sie unter geeigneten Umst\xE4nden automatisch in einen energiesparenden Modus umschalten.)
Energy Star Compliance kann auf nahezu jedes elektrische Ger\xE4t angewendet werden.
Dieses Modul kann weder eine Festplatte anhalten noch einen Drucker in den Energiesparmodus schalten oder \xC4hnliches.
Diese Einstellungen beeinflussen nur das Verhalten des Monitors.
Hier findet man keine Informationen zum Abschalten von Komponenten auf einem Laptop.
Diese findet man unter Energiekontrolle f\xFCr Laptops.
Energieparende Computermonitore k\xF6nnen zwischen 4 Betriebszust\xE4nden umschalten:
An, Bereitschaft, Aussetzen und Aus.
Die folgende Liste beschreibt diese Zust\xE4nde.
Es kann allerdings sein, dass Monitore von dieser allgemeinen Beschreibung abweichen.
An ist der normale Betriebszustand eines Monitors in Benutzung.
Bereitschaft spart ein wenig Energie.
In diesem Zustand ist der Bildschirm normalerweise schwarz, da der Elektronenstrahl abgeschaltet ist.
Die Heizvorrichtung f\xFCr den Elektronenstrahl wird allerdings weiter mit Energie versorgt, so dass der Monitor ohne gro\xDFe Verz\xF6gerung wieder in den normalen Betriebszustand umschalten kann.
Aussetzen ist ein wesentlich sparsamerer Zustand.
Bei den meisten Monitoren ist in diesem Zustand der Bildschirm schwarz, der Elektronenstrahl und Steuerungsmagneten abgeschaltet.
Damit wird erheblich Energie gespart.
Allerdings kann der Monitor 10-15 Sekunden f\xFCr das Umschalten in den Normalbetrieb ben\xF6tigen.
Aus diesem Zustand sollte der Computer den Monitor jederzeit in den Zustand An oder Bereitschaft umschalten k\xF6nnen.
Aus bedeutet, was es sagt.
Der Monitor ist ausgeschaltet.
Das bedeutet normalerweise auch, das der Computer den Monitor nicht selbst wieder anschalten kann.
Nat\xFCrlich ist der Energieverbrauch hier minimal (n\xE4mlich Null).
Benutzung
Die Verwendung dieses Moduls ist einfach:
Falls der Monitor Energy Star Compliant ist, markiert man das Ankreuzfeld Energiesparfunktion f\xFCr Bildschirm einschalten.
Dadurch werden die energiesparenden Befehle aktiviert.
Die drei Schieberegler legen fest, nach welcher Zeit Inaktivit\xE4t der Computer den Monitor in einen anderen Zustand umschaltet.
Die Zeitangaben k\xF6nnen entweder durch die Schieberegler oder durch die Drehregler ver\xE4ndert werden.
Diese Zeiten sind nicht additiv.
Alle Z\xE4hler starten gleichzeitig bei Null.
Zum Beispiel:
Angenommen man stellt Bereitschaft auf 10 Minuten, Aussetzen auf 20 Minuten, Ausschalten auf 30 Minuten und beendet die Arbeit am Computer um 9:00.
Dann wird folgenderma\xDFen umgeschaltet:
Bereitschaft um 9:10, Aussetzen um 9:20 und Ausschalten um 9:30
Vorgenommene Einstellungen werden durch Klick auf OK gespeichert.
Abschnittsautor
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung:
Carsten Niehaus CNiehaus@gmx.de
Energiekontrolle f\xFCr Laptops
Die Laptop-Module setzen die korrekte Installation der APM-Module voraus.
Weitere Informationen finden Sie unter Laptop-Informationen.
Einleitung
Diese Karteikarte erm\xF6glicht einige Einstellungen zu dem Aussetzen- bzw.
Bereitschafts-Modus des APM.
Die Einstellungen \xE4hneln den KDE -Bildschirmschonern.
Es ist m\xF6glich, verschiedene Wartezeiten und Aktionen einzustellen f\xFCr Netz- und Batteriebetrieb.
Diese Einstellungen sind als Erweiterung der KDE -Bildschirmschoner gedacht.
Sie k\xF6nnen beispielsweise die Aussetzen-/Bereitschafts-Modi ausschalten, falls ihr Laptop mit dem Netz verbunden ist, und eine besonders kurze Wartezeit f\xFCr den Aussetz-Modus, falls ihr Laptop im Batteriebetrieb arbeitet.
Der Bereitschafts-Modus funktioniert unterschiedlich bei verschiedenen Laptops - einige Computer scheinen nicht im Bereitschafts-Modus zu bleiben sondern st\xE4ndig zwischen Bereitschaft und Normalbetrieb umzuschalten.
Benutzung
Dieser Bereich kontrolliert die automatische Stromabschaltung ihres Laptops.
Er arbeitet \xE4hnlich wie ein besonderer Bildschirmschoner.
Sie k\xF6nnen unterschiedliche Wartezeiten und Aktionen einstellen, je nachdem ob ihr Computer gerade im Netz- oder Batteriebetrieb arbeitet.
Sowohl f\xFCr Netzbetrieb als auch Batteriebetrieb sollten Sie eine der folgenden Optionen ausw\xE4hlen:
Bereitschaft - Schaltet ihren Laptop in den Bereitschafts-Modus.
Aussetzen - Schaltet ihren Laptop in den Aussetzen-Modus.
Aus - Die Stromsparschaltung ist ausgeschaltet.
Darunter befindet sich das Textfeld Wartezeit.
Stellen Sie die Wartezeit in Minuten ein, bevor die automatische Stromabschaltung ihres Laptops aktiv wird.
Mitwirkende
Dokumentation von Paul Campbell paul@taniwha.com
Konvertierung in das Docbook-Format von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Batteriestand kritisch
Die Laptop-Module ben\xF6tigen die korrekte Installation der APM-Module.
Genauere Informationen enth\xE4lt der Abschnitt Laptop-Informationen.
Benutzung
Dieses Modul funktioniert analog zum Modul Batteriestand niedrig.
Sie sollten das Modul so einstellen, dass eine Warnung erfolgt oder automatisch notwendige Schritte eingeleitet werden, kurz bevor die Batteriespannung verschwindet.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde von Paul Campbell paul@taniwha.com geschrieben.
Konvertierung in das Docbook-Format durch Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Deutsche \xDCbersetzung durch Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de.
Die Module "Batteriestand niedrig" und "Batteriestand kritisch"
Einleitung
Diese Module legen fest, was passiert, wenn vorher festgelegte Batteriezust\xE4nde erreicht werden.
Sie k\xF6nnen den ersten Bereich f\xFCr eine Warnung verwenden, wenn die Energie zur Neige geht und den zweiten f\xFCr eine Speicherung der Daten oder zum Umschalten in den Aussetz-Modus (=Suspend-Modus) in letzter Minute.
Die Laptop-Module funktionieren nur dann, wenn die APM-Module richtig installiert sind.
Genauere Informationen finden Sie unter Laptop-Informationen.
Benutzung
Ausl\xF6ser f\xFCr Stromknappheit (in Minuten)
Dieses Feld legt fest, wann der niedrige Batteriestand gemeldet wird - es zeigt die restliche Laufzeit der Batterien (gem\xE4\xDF der Daten von APM).
Wenn dieser Zeitpunkt erreicht wird, werden eine oder mehrere der folgenden Aktionen ausgel\xF6st.
Befehl ausf\xFChren
Dieser Shell-Befehl wird ausgef\xFChrt, wenn der Batteriestand niedrig ist.
Standardm\xE4\xDFig ist diese Aktion ausgeschaltet.
Klang abspielen
Diese Option erm\xF6glicht das Abspielen eines Klanges bei niedrigem Batteriestand.
Geben Sie einfach den Pfad zur Klangdatei an.
Standardm\xE4\xDFig ist diese Aktion ausgeschaltet.
Signalton
Aktivieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn Sie durch einen Signalton auf den niedrigen Batteriestand aufmerksam gemacht werden wollen.
Das ist die am wenigsten st\xF6rende Methode, einen niedrigen Batteriestand zu signalisieren.
Dieses Feld ist standardm\xE4\xDFig angekreuzt.
Benachrichtigen
Dieses Ankreuzfeld zeigt bei niedrigem Batteriestand ein Dialogfenster mit einer Warnmeldung an.
Aussetzen
Dieses Ankreuzfeld erscheint, falls Sie /usr/bin/apm mit SetUID (weitere Informationen im Bereich Energie) eingerichtet haben.
Ist es angekreuzt, wird der Computer bei niedrigem Batteriestand in den Aussetzen -Modus geschaltet.
Bereitschaft (Standby)
Funktioniert wie Aussetzen, nur wird der Computer in den Bereitschafts -Modus geschaltet.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde von Paul Campbell paul@taniwha.com geschrieben.
Konvertierung in das Docbook-Format durch Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Midi-Einrichtung
In diesem Bereich k\xF6nnen Sie einstellen, welches Midi-Ger\xE4t KDE benutzen soll.
Sie k\xF6nnen au\xDFerdem einen Midi-Mapper f\xFCr dieses Ger\xE4t verwenden.
Die Benutzung dieser Einstellungen ist einfach.
Klicken Sie in der Liste auf das Midi-Ger\xE4t, das verwendet werden soll.
Falls Sie einen MIDI -Mapper benutzen m\xF6chten, aktivieren Sie das Ankreuzfeld Midi-Mapper verwenden.
W\xE4hlen Sie dann den gew\xFCnschten Midi-Mapper im Textfeld darunter aus.
Klicken Sie auf das Verzeichnis-Symbol, um den Mapper im Dateisystem zu suchen.
Mitwirkende
Dokumentation Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Mixer
In diesem Modul k\xF6nnen einige der grundlegenden EInstellungen von KMix (dem KDE Mixer) vorgenommen werden.
Der erste Abschnitt bezieht sich auf Lautst\xE4rken.
Man kann einerseits die aktuellen Einstellungen als Standard \xFCbernehmen und andererseits einmal gespeicherte Standardwerte nach einer Ver\xE4nderung wiederherstellen.
Markieren Sie das Ankreuzfeld Lautst\xE4rke-Einstellungen beim Anmelden laden, um KDE dazu zu veranlassen, die Standardlautst\xE4rken bei jedem Start von KDE zu laden.
Im n\xE4chsten Abschnitt kann man festlegen, nach welcher Hardware KMix suchen soll.
Der Schieberegler Maximale Anzahl getesteter Mixer legt fest, wann KMix aufh\xF6rt, nach weiteren Soundkarten zu suchen.
Wenn man eine Soundkarte im Computer hat, sollte man diese Einstellung auf Eins setzen.
Ein h\xF6herer Wert veranlasst KMix nach weiteren Soundkarten zu suchen.
Dadurch verz\xF6gert sich der Start von KMix.
Der Schieberegler Maximale Anzahl getesteter Ger\xE4te pro Mixer bestimmt, wie viele Ger\xE4te KMix pro Soundkarte sucht.
Falls man mehr Ger\xE4te auf der Soundkarte hat, als KMix beim Starten anzeigt, sollte man diese Zahl erh\xF6hen.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Soundserver
In diesem Abschnitt k\xF6nnen Sie die Einstellungen des aRts -Soundserver (KDE -Soundserver) ver\xE4ndern.
Allgemein
Der aRts -Soundserver wird aktiviert oder deaktiviert, indem das oberste Ankreuzfeld aRts-Soundserver beim Starten von KDE hochfahren markiert wird.
Der Rest des Abschnitts besteht aus 5 Optionen f\xFCr den aRts -Soundserver.
Netzwerk-Transparenz aktivieren
Wenn dieses Ankreuzfeld markiert ist, bearbeitet der Soundserver auch Sound-Anfragen aus dem Netzwerk.
Bei ausgeschalteter Option bearbeitet der Soundserver nur Anfragen des lokalen Rechners.
Sicherheits- und Referenz-Info \xFCber den X11-Server austauschen
Bei aktivierter Netzwerk-Transparenz erlaubt diese Option den Austausch von Sicherheits- und Referenz-Informationen.
Falls Sie Zweifel haben und die Option Netzwerk-Transparenz aktiviert ist, markieren Sie auch diese Option.
Soundserver mit Echtzeit-Priorit\xE4t betreiben
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, um dem Soundserver Priorit\xE4t \xFCber andere Anwendungen zu geben.
Damit wird verhindert, das Kl\xE4nge durch andere Anwendungen unterbrochen werden.
Diese Option kann Rechte erfordern, die ein normaler Benutzer nicht hat.
Diese Option erfordert au\xDFerdem eine nicht auf jedem System vorhandene Echtzeit-Unterst\xFCtzung.
Sie k\xF6nnen diese Ankreuzfeld gefahrlos markieren.
Falls Sie nicht die erforderlichen Rechte haben oder Ihr System keine Echtzeitunterst\xFCtzung besitzt, f\xFChrt die Einstellung dennoch nicht zu Problemen.
Automatisch abschalten, wenn inaktiv
Normalerweise blockiert aRts die Soundkarte, so dass andere Programme nicht darauf zugreifen k\xF6nnen.
Wenn Sie diese Option markieren, schaltet aRts sich ab und gibt die Soundkarte frei, falls f\xFCr eine einstellbare Zeit keine Anforderungen vorgelegen haben.
Damit k\xF6nnen andere Programme auf die Soundkarte zugreifen.
Wenn aRts eine Anforderung vorliegt, schaltet er sich wieder ein und arbeitet normal weiter.
Diese Option kann zu einer kleinen Startverz\xF6gerung bei aRts -Anwendungen f\xFChren.
Nachrichten anzeigen mit
Hier k\xF6nnen Sie das Programm einstellen, das verwendet wird, um Meldungen des aRts Servers anzuzeigen.
Die Standardeinstellung lautet artsmessage und sollte m\xF6glichst nicht ver\xE4ndert werden, es sei denn Sie haben vorher die Dokumentation zu aRts gr\xFCndlich gelesen.
Nachrichten-Anzeige
Hier k\xF6nnen Sie festlegen, wie detailiert aRts \xFCber seine Arbeit Auskunft gibt.
Die Einstellung Debuggen ist wohl nur f\xFCr Entwickler sinnvoll.
Sie k\xF6nnen au\xDFerdem w\xE4hlen, ob aRts nur Fehler anzeigt, ob er auch Warnungen anzeigt, oder ob er auch generelle Informationen anzeigt (Informativ), zum Beispiel, wenn er sich ausschaltet.
Unten auf dieser Seite befindet sich der Knopf Sound testen um einen Funktionstest von aRts durchzuf\xFChren.
Sound-Ein/Ausgabe
Mit der ersten Option Methode f\xFCr Sound Ein-/Ausgabe auf der Karteikarte Sound Ein-/Ausgabe k\xF6nnen Sie festlegen, welches Soundsystem Sie f\xFCr die Ein-/Ausgabe verwenden wollen.
Momentan sind ALSA (Advanced Linux Sound System), OSS (Open Sound System), Keine Audio Ein-/Ausgabe oder Autom. feststellen einstellbar.
In den meisten F\xE4llen ist Autom. festellen die sinnvolle Einstellung.
Andere Optionen sind:
Volle Duplex-F\xE4higkeit aktivieren
Diese Option erlaubt dem Soundserver, gleichzeitig aufzunehmen undabzuspielen.
Sie sollten dieses Feld markieren, falls Sie Anwendungen benutzen,die gleichzeitiges Aufnehmen und Abspielen erfordern( z.B.
Internettelefonie).
Benutzerdefiniertes Soundger\xE4te verwenden
Normalerweise verwendet der Soundserver das Ger\xE4t /dev/dsp zur Soundausgabe.
Das sollte in den meisten F\xE4llen funktionieren.
Wenn Sie allerdings devfs verwenden, sollten Sie /dev/sound/dsp verwenden.
Andere Alternativen sind /dev/dsp0 oder /dev/dsp1, wenn Ihre Soundkarte mehrere Ausg\xE4nge hat oder Sie mehrere Soundkarten haben.
Benutzerdefinierte Sampling-Rate verwenden
Normalerweise verwendet der Soundserver eine Sampling-Rate von 441000 Hz (CD -Qualit\xE4t), die auf fast jeder Harware untert\xFCtzt wird.
Wenn Sie allerdings bestimmte Yamaha-Karten verwenden, m\xFCssen Sie die Sampling-Rate auf 48000 Hz einstellen, falls Sie eine alte SoundBlaster-Karte wie die SoundBlaster Pro verwenden, m\xFCssen Sie 22050 Hz einstellen.
Alle anderen Werte k\xF6nnen ebenfalls sinnvoll sein in bestimmten F\xE4llen (z.B. eine professionelle Studio-Ausr\xFCstung).
Weitere Benutzereinstellungen
aRts hat einige weitere Einstellm\xF6glichkeiten, die nicht in diesem Modul ver\xE4ndert werden k\xF6nnen.
Sie k\xF6nnen diese in diesem Textfeld angeben, damit Sie direkt an artsd weitergegeben werden.
Die Optionen werden an die Start-Befehlszeile angeh\xE4ngt und haben damit Vorrang vor den Einstellungen des GUI.
Audio-Puffergr\xF6\xDFe (Antwortzeit)
Dieser Bereich legt fest, wie schnell der Soundserver Rechner-Ressourcen zugeteilt bekommt.
Eine k\xFCrzere Reaktionszeit f\xFChrt zu einer gr\xF6\xDFeren CPU -Belastung.
Beginnen Sie mit der Standardeinstellung von 250 ms und benutzen Sie KDE f\xFCr eine Weile.
Falls Sie feststellen, das Kl\xE4nge nicht richtig wiedergegeben werden, verk\xFCrzen Sie die Reaktionszeit schrittweise, bis die Probleme verschwinden.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Aktualisiert von Jost Schenck jost@schenck.de
Deutsche \xDCbersetzung Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Signalton
Der Signalton wird durch den X Server unter Ausnutzung der bereitstehenden Hardware so gut wie m\xF6glich produziert.
Es ist nicht immer m\xF6glich, den Signalton gem\xE4\xDF den Einstellungen zu produzieren.
Beispielsweise funktioniert bei PC-Lautsprechern die Lautst\xE4rkeeinstellung wegen eingeschr\xE4nkter Hardwarem\xF6glichkeiten nur teilweise.
Der X Server versucht eine geringere Lautst\xE4rke durch einen k\xFCrzeren Signalton zu simulieren.
Wenn Sie feststellen, dass die Einstellungen nicht den gew\xFCnschten Effekt bewirken, liegt das am X Server oder an der zur Verf\xFCgung stehenden Hardware.
Sie k\xF6nnen die folgenden Einstellungen f\xFCr den Signalton vornehmen:
Lautst\xE4rke (in Prozent der Maximallautst\xE4rke)
H\xF6he (in Hz)
Dauer (in Millisekunden)
Sie k\xF6nnen durch Klicken auf den Test -Knopf die aktuellen Einstellungen ausprobieren..
Mitwirkende
Pat Dowler, Matthias H\xF6lzer mhk@kde.org
F\xFCr KDE 2.0 konvertiert von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Wie andere Anwendungen muss auch KDE den Benutzer informieren, wenn ein Problem aufgetreten ist, wenn eine Aufgabe beendet wurde oder wenn ein anderes Ereignis eingetreten ist.
KDE verwendet eine Reihe von "Systemnachrichten", um den Benutzer zu informieren.
In diesem Abschnittt k\xF6nnen Sie einstellen, auf welche Art KDE jedes einzelne Ereignis bekanntmachen soll.
Dieser Abschnitt besteht aus einer langen Liste festgelegter Ereignisse, die dem Benutzer bekanntgegeben werden.
Diese Liste ist als Baum organisiert, so dass Sie ein bestimmtes Ereignis schnell finden k\xF6nnen.
Klicken Sie auf eine Gruppe.
Es \xF6ffnen sich Untergruppen.
Sie k\xF6nnen nun auf eine der Untergruppen klicken und so weiter bis sie schlie\xDFlich eine Liste von Systemnachrichten angezeigt bekommen.
Sobald Sie die gesuchte Systemnachricht gefunden haben, klicken Sie doppelt auf diese Nachricht.
Es erscheint eine Liste mit vier Ankreuzfeldern:
In Log-Datei schreiben
Veranlasst KDE, diese Systemnachricht an das Ende einer Datei anzuf\xFCgen.
Sobald Sie diese Option markieren, k\xF6nnen Sie im unteren Bereich des Abschnitts einen Dateinamen eingeben.
Klicken Sie rechts des Eingabefeldes auf das Symbol Verzeichnis, um im Dateidialog die gew\xFCnschte Datei auszuw\xE4hlen.
Klang abspielen
Wenn Sie dieses Ankreuzfeld markieren, spielt KDE einen Klang bei dieser Systemnachricht ab.
Sobald Sie diese Option aktivieren, k\xF6nnen Sie im unteren Bereich einen Dateinamen eingeben.
Klicken Sie rechts des Eingabefeldes auf das Symbol Verzeichnis, um den Dateinamen in einem Dateidialog auszuw\xE4hlen.
Klicken Sie auf den Pfeil rechts vom Symbol Verzeichnis, dann wird der Klang abgespielt.
Bisher k\xF6nnen Sie lediglich .wav -Dateien abspielen.
Das wird sich vermutlich in Zukunft \xE4ndern.
Falls Sie ein besonderes Medien-Wiedergabeger\xE4t f\xFCr die Wiedergabe von Sound-Dateien verwenden, zum Beispiel weil die Sound-Dateien ein spezielles Format haben oder weil Sie den aRts Sound-D\xE4mon nicht verwenden, dann markieren Sie das Ankreuzfeld Externen Abspieler verwenden und tragen Sie den vollen Pfad zum gew\xFCnschten Programm in das Textfeld ein.
Benachrichtigungsfeld anzeigen
Wenn Sie diese Option markieren, erscheint beim Auftreten der Systemnachricht in der Bildschirmmitte ein Nachrichtenfenster, um Sie \xFCber die Nachricht in Kenntnis zu setzen.
Standard-Fehlerausgabe
Markieren Sie diese Option, um die Systemnachricht an die Standard-Fehlerausgabe zu senden.
Sie k\xF6nnen auch eine Kombination dieser Optionen f\xFCr jede Systemnachricht verwenden.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde dokumentiert von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Alarm-D\xE4mon
Dieses Modul erlaubt die Einrichtung von KAlarmd, dem Alarm-D\xE4mon des kdepim-Pakets.
Falls man das Paket nicht installiert hat, ist dieses Modul nicht verf\xFCgbar.
Es gibt zwei Einstellm\xF6glichkeiten in diesem Modul:
Alarmd\xE4mon bim Anmelden automatisch starten
Ist dieses Ankreuzfeld markiert, wird der Alarmd\xE4mon beim Anmelden an KDE automatisch gestartet.
Pr\xFCfintervall [Minuten]
Das Intervall (in Minuten), das der Alarmd\xE4mon zwischen zwei \xDCberpr\xFCfungen auf eingetretene Alarmzeiten verstreichen l\xE4sst.
Diese Einstellungen gelten f\xFCr alle Anwendungen, die den Alarm-D\xE4mon verwenden.
Momentan sind das unter anderem KOrganizer und KAlarm.
Weitere Informationen findet man in deren Programmhandb\xFCchern.
Abshchnittsautor
Lauri Watts lauri@kde.org
Deutsche \xDCbersetzung Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Datum & Zeit
Dieses Modul erlaubt die Einstellung von Datum und Zeit \xFCber eine grafische Benutzeroberfl\xE4che.
Man ben\xF6tigt Administratorrechte (root), um das Systemdatum und die Zeit zu ver\xE4ndern.
Wenn man diese Rechte nicht hat, zeigt das Modul lediglich die aktuellen Einstellungen an.
Beim Start befindet sich das Modul im Anzeigemodus.
Um die Einstellungen zu ver\xE4ndern, klickt man auf Systemverwaltungsmodus.
Wenn man als root angemeldet ist, erscheint der \xC4nderungsdialog.
Wenn nicht, fragt KDE nach dem superuser-Kennwort.
\xC4nderung der Einstellungen
Das Datum wird im linken Teil des Moduls eingestellt.
Man w\xE4hlt den Monat (im oberen Listenfeld), das Jahr (im oberen Drehregler) und den Tag des Monats (durch Klicken auf den Tag im Kalender).
Die Zeit wird durch den Drehregler unterhalbe der Uhr eingestellt.
Man klickt in das Feld Stunden, Minuten oder Sekunden.
Dann kann man entweder einen Zahlenwert direkt eintippen oder mit Hilfe der Kn\xF6pfe + oder - einstellen.
Die Zeit wird im 24-Stundeformat angezeigt und eingegeben.
Wenn man die Zeit auf 8:00 PM setzen will, muss das Stundenfeld auf 20 (8+12) gesetzt werden.
Wenn man die Zeit auf 8:00 AM einstellen will, muss das Feld 8 enthalten.
Nun kann man auf die Karteikarte Zeitzone klicken.
Man w\xE4hlt die neue Zeitzone aus dem Listenfeld in der Bildschirmmitte.
Wenn man die richtigen Einstellungen f\xFCr Datum und Zeit gefunden hat, klickt man auf Anwenden, um die Einstellungen zu fixieren.
Abschnittsautor
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung:
Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Schrifteninstallation
Bisher nicht dokumentiert
Anmeldungsmanager
Mit diesem Modul k\xF6nnen Sie den graphischen Anmeldungsvorgang von KDE einrichten.
Sie haben hier die M\xF6glichkeit, das Aussehen des Begr\xFC\xDFungsbildschirmes zu ver\xE4ndern oder einzustellen, wer Zugang zum Anmeldungsmanager hat oder diesen herunterfahren darf.
Um all diese Funktionen im \xDCberblick zu behalten, ist dieses Modul in sechs Abschnitte unterteilt (Erscheinungsbild, Schriftart, Hintergrund, Sitzungen, Benutzer und Bequemlichkeit).
Zwischen diesen Abschnitten wechseln Sie mit Hilfe der Karteikarten am oberen Rand des Fensters.
Um \xC4nderungen in diesem Modul vornehmen zu k\xF6nnen, m\xFCssen Sie auf Systemverwaltungsmodus klicken, wenn Sie nicht als Superuser angemeldet sind.
Daraufhin werden Sie nach dem Superuser-Passwort gefragt.
Erst nach Eingabe des korrekten Passwortes ist es m\xF6glich, \xC4nderungen in diesem Modul vorzunehmen.
Erscheinungsbild
Von dieser Seite aus k\xF6nnen Sie das Erscheinungsbild von KDM anpassen.
Der Begr\xFC\xDFungstext ist der Titel des Anmeldungsbildschirmes.
Wenn dieser Text das Wort HOSTNAME enth\xE4lt so wird dieses in den Namen des Computer, auf dem KDM l\xE4uft, ohne seine Domain \xFCbersetzt.
Nun kann man entweder die Systemzeit, ein Logo oder nicht spezielles im Logo-Bereich anzeigen lassen.
Die Auswahl wird mit den Auswahlkn\xF6pfen unter Logo-Bereich getroffen.
Unter Position kann man entweder den Inhalt des Logo-Bereiches zentrieren oder mit Hilfe fester Koordinaten positionieren.
Um das Logo zu \xE4ndern k\xF6nnen Sie:
Ein Bild auf diesen Knopf ziehen.
Auf den Knopf klicken und im folgenden Dialog ein Bild ausw\xE4hlen.
Sie k\xF6nnen den Stil der Benutzeroberfl\xE4che auf Benutzerebene festlegen, k\xF6nnen aber auch einstellen, was f\xFCr ein Stil anf\xE4nglich von KDM benutzt werden soll.
Dabei haben Sie die Wahl zwischen Motif-Stil und Windows-Stil.
Unter all dem befinden sich zwei Felder, in denen Sie die Sprache und das Land f\xFCr ihren Anmeldungsbildschirm festlegen k\xF6nnen.
Schriftart
In diesem Abschnitt des Moduls k\xF6nnen Sie die Schriftarten des Anmeldungsbildschirm ver\xE4ndern.
Sie k\xF6nnen mit dem rechten Feld zwischen drei verschiedenen Schriftart-Typen w\xE4hlen (Begr\xFC\xDFung, Fehler, Normal).
Wenn Sie auf den Knopf "Schriftart \xE4ndern" klicken, so erscheint ein Dialog, in dem Sie die Eigenschaften der Schriftart bestimmen k\xF6nnen.
Die "Begr\xFC\xDFung"-Schriftart wird im Begr\xFC\xDFungstext benutzt.
Die "Fehler"-Schriftart wird benutzt, wenn der Anmeldungsversuch misslingt.
Die "Normal"-Schriftart wird an allen anderen Stellen im Anmeldungsbildschirm benutzt.
Ein Beispiel jeder Schriftarte wird in dem Bereich "Beispiel" angezeigt.
Hintergrund
Hier k\xF6nnen Sie den Hintergrund des Anmeldungsbildschirmes bestimmen, der angezeigt wird, wenn sich ein Benutzer anmelden will.
Sie k\xF6nnen eine einzelne Farbe oder auch ein Bild als Hintergrund bestimmen.
Wenn Sie ein Bild w\xE4hlen und das Bild zentrieren, so ist das Bild eventuell nicht ausreichend gro\xDF.
In diesem Fall wird die ausgew\xE4hlte Hintergrundfarbe um das Bild heraum dargestellt.
Die Hintergrundfarben und deren Einstellungen werden von den Optionen auf der Seite Hintergrund vorgenommen, die Einstellungen f\xFCr Bilder und f\xFCr deren Position auf der Seite Hintergrundmuster getroffen.
Um die voreingestellten Hintergrundfarben zu ver\xE4ndern klicken Sie einfach auf einen der beiden Leisten und w\xE4hlen eine neue Farbe.
\xDCber diesen Kn\xF6pfen ist eine Kontrollleiste, die Ihnen zahlreiche M\xF6glichkeiten f\xFCr Farbverl\xE4ufe anbietet.
Wenn Sie eine dieser M\xF6glichkeiten ausgew\xE4hlt haben wird der Effekt sofort auf dem kleinen Monitor im oberen Bereich des Fensters angezeigt.
Flach
In diesem Modus w\xE4hlen Sie eine Farbe (mit Hilfe des Knopfes Farbe 1), die verwendet wird, um den gesamten Hintergrund zu zeichnen.
Muster
In diesem Modus w\xE4hlen Sie zwei Farben (mit beiden Farbauswahlkn\xF6pfen).
Dann w\xE4hlen Sie ein Muster, indem Sie auf Einrichtung klicken.
Es wid ein neues Fenster ge\xF6ffnet, in welchem Sie ein Muster ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Klicken Sie dazu einfach auf das gew\xFCnschte Muster und dann auf OK.
KDE zeichnet dieses Muster in den zwei ausgew\xE4hlten Farben.
Hintergrund-Programm
Diese Option veranlasst KDE ein externes Programm zum Zeichnen des Hintergrundes zu verwenden.
Das kann jedes gew\xFCnschte Programm sein.
Waagrechter Verlauf
In diesem Modus m\xFCssen Sie zwei Farben (mit beiden Farbauswahlkn\xF6pfen) w\xE4hlen.
KDE beginnt mit der Farbe 1 auf der linken Seite des Bildschirm und zeichnet einen \xDCbergang in die Farbe 2 auf der rechten Seite des Bidschirms.
Vertikaler Verlauf
In diesem Modus m\xFCssen Sie zwei Farben (mit beiden Farbauswahlkn\xF6pfen) w\xE4hlen.
KDE beginnt mit der Farbe 1 an der oberen Kante des Bildschirm und zeichnet einen \xDCbergang in die Farbe 2 an der unteren Kante des Bidschirms.
Pyramidaler Verlauf
In diesem Modus m\xFCssen Sie zwei Farben (mit beiden Farbauswahlkn\xF6pfen) w\xE4hlen.
KDE beginnt mit der Farbe 1 in jeder Ecke des Bildschirm und zeichnet einen \xDCbergang in die Farbe 2 im Zentrum des Bidschirms.
R\xF6hrenkreuz-Verlauf
In diesem Modus m\xFCssen Sie zwei Farben (mit beiden Farbauswahlkn\xF6pfen) w\xE4hlen.
KDE beginnt mit der Farbe 1 in jeder Ecke des Bildschirm und zeichnet einen \xDCbergang in die Farbe 2 im Zentrum des Bidschirms.
Die entstehende Figur unterscheidet sich vom pyramidalen Verlauf.
Elliptischer Verlauf
In diesem Modus m\xFCssen Sie zwei Farben (mit beiden Farbauswahlkn\xF6pfen) w\xE4hlen.
KDE beginnt mit der Farbe 2 im Zentrum des Bildschirm und zeichnet einen \xDCbergang in die Farbe 1 am Rand des Bidschirms.
Die \xDCberg\xE4nge zeigen ein elliptisches Muster.
Der Knopf "Einrichtung" wird nur ben\xF6tigt, wenn Sie entweder "Muster" oder "Hinterprogramm" w\xE4hlen.
Wenn Sie den Knopf dr\xFCcken, so erscheint ein entsprechender Dialog in dem Sie die speziellen Einstellungen machen k\xF6nnen.
Hintergrundmuster
Um ein neues Hintergrundbild zu bestimmen, m\xFCssen sie entweder ein Bild w\xE4hlen, welches in dem Feld mit dem Namen Hintergrundmuster aufgelistet ist oder Sie klicken auf Durchsuchen und w\xE4hlen ein Bild in dem erscheinenden Dialog.
Das Bild kann auf sechs verschiedene Arten angezeigt werden:
Kein Hintergrundmuster
Es wird kein Bild, sondern nur die Hintergrundfarben, angezeigt.
Zentriert
Das Bild wird auf dem Bildschirm zenriert.
Die Hintergrundfarben werden um das Bild herum angezeigt, wenn dieses nicht gro\xDF genug ist.
Kacheln
Das Bild wird solange verdoppelt, bis es den ganzen Bildschirm ausf\xFCllt.
Das erste Bild wird dabei in der oberen linken Ecke dargestellt, ab dann wird nach unten und nach rechts hin verdoppelt.
Zentriert gekachelt
Das Bild wird solange verdoppelt, bis es den ganzen Bildschirm ausf\xFCllt.
Das erste Bild ist dabei zentriert auf dem Bildschirm und wird in alle Richtungen verdoppelt.
Zentrierte Maximalansicht
Das Bild wird auf dem Bildschirm zentriert.
Dann wird es so gro\xDF skaliert, dass es den Bildschirm ausf\xFCllt.
Dabei wird das Seitenverh\xE4ltnis jedoch nicht ver\xE4ndert.
Somit erhalten sie ein unverzerrtes Bild.
Skaliert
Das Bild wird auf die Gr\xF6\xDFe des Bildschirmes vergr\xF6ert.
Dabei wird es so verzerrt, dass es alle vier Ecken ausf\xFCllt.
Sitzungen
Herunterfahren erlauben
Benutzen Sie dieses Auswahlliste um auszuw\xE4hlen, wer den Computer herunterfahren darf:
Keine:
Niemand kann den Rechenr mit KDM herunterfahren.
Man muss dazu angemeldet sein und einen Befehl ausf\xFChren.
Alle:
Jeder kann den Computer mit KDM herunterfahren.
Nur Systemverwalter:
KDM verlangt, dass das root-Passwort eingegeben wird, bevor der Computer heruntergefahren wird.
Nur Konsole:
Der Benutzer muss sich in einer Konsole befinden um den Computer herunterfahren zu k\xF6nnen.
Festlegung der Befehle, um den Computer herunterzufahren oder neu zu starten.
Nutzen Sie diese drei Felder um den exakten Befehl zum Herunterfahren zu bestimmen.
Die Standardeinstellung zum Herunterfahren ist in:
/sbin/shutdown
Die Standardeinstellung zum Neustarten ist in:
/sbin/reboot
Die Standardeinstellung zum Neustart in der Konsole ist in:
/sbin/init 3
wenn Boot-Optionen anzeigen aktiviert ist, bietet kdm Optionen f\xFCr den lilo Bootmanager an.
Damit diese Funktion korrekt arbeitet, m\xFCssen Sie den Pfad zum Programm lilo und zu lilo map-Datei angeben.
Art der Sitzung
Dies definiert, welche Arten von Sitzungen vom Anmeldungsbildschirm aus erreichbar sein sollen.
F\xFCr mehr Informationen zu diesem Thema schauen Sie in /etc/X11/xdm/Xsession nach, um Ihre ihre xdm-Setup-Dateien zu finden.
Schauen Sie zus\xE4tzlich in xdm-Handbuchseiten, nach, dabei achten Sie speziell auf den Abschnitt SESSION PROGRAM
Um eine Sitzung hinzuzuf\xFCgen geben Sie einen neuen Namen in dem Feld mit dem Namen Neuer Typ ein und klicken anschli\xDFend auf Hinzuf\xFCgen.
Um eine Sitzung zu l\xF6schen w\xE4hlen sie die entsprechende Sitzung aus der Liste und klicken dann auf Entfernen.
Benutzer
In diesem Abschnitt k\xF6nnen Sie bestimmen, wie Benutzer im Anmeldungsbildschirm angezeigt werden.
Sie sehen hier drei Listen (Alle Benutzer, Ausgew\xE4hlte Benutzer, Nicht anzuzeigende Benutzer).
Desweiteren sehen Sie auf der rechten Seite noch ein kleines Bild und eine paar Einstellungsm\xF6glichkeiten.
Das erste, was Sie zu entscheiden haben, ist, ob \xFCberhaupt Benutzer angezeigt werden sollen.
Wenn Sie sich daf\xFCrentscheiden werden im Anmeldungsbildschirm die von Ihnen ausgesuchten Bilder der Benutzer angezeigt.
Wenn sich nun jemand anmelden m\xF6chte, so klickt er auf das entsprechende Bild, gibt sein Passwort ein und wird Zugang erhalten.
Wenn Sie sich daf\xFCr entscheiden, keine Benutzer anzuzeigen, so wird der Anmeldungsbildschirm eher traditionell aussehen.
Die Benutzer werden ihren Namen und ihr Passwort eingeben m\xFC\xDFen.
Dies ist die bevorzugte Variante, wenn sie viele Benutzer an einem Computer haben.
Wie man Benutzer anzeigen (und sortieren) oder nicht anzeigen l\xE4\xDFt
Auf der rechten Seite des Fensters sind zwei Ankreuzfelder:
Wenn "Benutzer anzeigen" angew\xE4hlt ist, haben Sie bestimmt, dass Benutzerbilder benutzt werden und die Benutzer ihren Namen nicht selbst eingeben m\xFC\xDFen.
Wenn "Benutzer sortieren" angew\xE4hlt ist, wird die Liste der Benutzer im Anmeldungsbildschirm alphabetisch sortiert.
Wenn dies abgew\xE4hlt ist werden die Benutzer in der Reihenfolge dargestellt, in der sie es auf dieser Seite sind.
Wenn "Benutzer anzeigen" abgew\xE4hlt ist, so hat dieses Feld keinen Einfluss.
Wie man bestimmt, welche Benutzer angezeigt werden und welche nicht.
Unter dem Benutzerbild befinden sich zwei weitere Einstellungsm\xF6glichkeiten:
Nur ausgew\xE4hlte Benutzer zeigen:
Wenn diese Option angew\xE4hlt ist, so werden nur die Benutzer angezeigt, die in der Liste "Ausgew\xE4hlte Benutzer" stehen, im Anmeldungsbildschirm angezeigt.
Wenn "Benutzer anzeigen" nicht angew\xE4hlt ist, so hat diese Einstellung keinen Effekt.
Alle Benutzer anzeigen bis auf die ausgeschlossenen:
Wenn diese Option angew\xE4hlt ist, so werden alle Benutzer au\xDFer denen in der Liste "Nicht anzuzeigende Benutzer" angezeigt.
Wenn "Benutzer anzeigen" nicht angew\xE4hlt ist, so hat diese Einstellung keinen Effekt.
Benutzer ausw\xE4hlen
Auf dieser Seite befinden sich drei Listenfelder.
Das gro\xDFe auf der linken Seite zeigt alle Benutzer das Systems an, die echte Benutzer sein k\xF6nnten.
Auf der rechten Seite zeigt die obere Liste die Benutzer, die angezeigt werden sollen, die untere hingegen die, die Sie nicht angezeigt haben wollen.
Um einen Benutzer von einer in eine andere Liste zu verschieben klicken sie auf den Namen des Benutzer in der entsprechenden Liste und klicken auf ">>" um den Benutzer von von der linken zu einer rechten zu verschieben oder "<<" um ihn von einer rechten zur linken zu verschieben.
Bilder
Dieser Abschnitt der Hilfedatei gilt nur dann, wenn Benutzer anzeigen ausgew\xE4hlt ist.
Ansonsten hat dieses Bildfenster keine Bedeutung.
Jedem Benutzer eines System kann man ein Bild zuordnen.
Um einem Benutzer ein bestimmtes Bild zuzuweisen klicken Sie einfach in einer der drei Liste auf den Benutzernamen und ziehen entweder ein Bild auf das Bild in der oberen rechten Ecke oder klicken Sie auf dieses Bild.
Im letztern Fall wird ein Dialog erscheinen, in dem Sie eine Datei aussuchen k\xF6nnen.
Wenn Sie auf das Bild klicken und zur Zeit kein Benutzer ausgew\xE4hlt ist, so werden Sie gefragt, ob sie Standardbild \xE4ndern m\xF6chten.
Das Ersetzten wird von einem KFM -Prozess durchgef\xFChrt.
Wenn also schon ein Bild f\xFCr den Benutzer existiert, so wird KFM Sie fragen, ob Sie dieses ersetzen wollen.
Wenn Sie diese Frage best\xE4tigen wird das Bild ersetzt - Sie brauchen NICHT auf auf "Anwenden" zu klicken.
Bequemlichkeit
Auf der Karteikarte Bequemlichkeit befinden sich einige Einstellm\xF6glichkeiten, die das Leben bequemer machen, wie Auto-Login und Abschaltung von Passwortabfragen.
Bitte \xFCberlegen Sie gut, bevor Sie eine dieser Optionen verwenden.
Jeder der Optionen unter Bequemlichkeit kann die Sicherheit Ihres System stark herabsetzen.
Diese Optionen sollten nur in einer nichtkritischen Umgebung verwendet werden, also zum Beispiel bei einem privaten Computer zu Haus.
Automatische Anmeldung
Die Automatische Anmeldung erlaubt jeder beliebigen Person den Zugriff auf ein bestimmtes Benutzerkonto auf Ihrem System, ohne das die Person sich anmelden muss.
Diese Option kann aktiviert werden durch Automatische Anmeldung erlauben.
Die automatische Anmeldung kann in zwei Abstufungen verwendet werden.
Wenn man Echte automatische Anmeldung verwendet, arbeitet die Anmeldung so, wie man es erwartet, also kdm startet und meldet den festgelegten Benutzer automatisch ohne irgendwelche Eingaben seitens des Benutzers an.
Wenn diese Option nicht markiert ist, startet kdm normal und erlaubt die Anmeldung unter jedem beliebigen Benutzernamen.
Darunter k\xF6nnen Sie das Benutzerkonto ausw\xE4hlen, das f\xFCr die automatische Anmeldung verwendet werden soll.
Anmeldung ohne Passwort
Mit dieser Funktion k\xF6nnen Sie bestimmten Benutzern erlauben, sich ohne Passwort anzumelden.
Aktivieren Sie diese Funktion, indem Sie die Option Anmeldung ohne Passwort zulassen markieren.
Unterhalb dieser Option sehen Sie eine Liste der Benutzer, f\xFCr die ein Passwort erforderlich ist, wie auch eine (zu Beginn leere) Liste von Benutzern, die sich ohne Passwort anmelden k\xF6nnen.
Wenn die Option Anmeldung ohne Passwort zulassen markiert ist, k\xF6nnen Sie Benutzer zwischen diesen Listen verschieben, indem Sie auf den Benutzernamen klicken und danach auf >> oder <<.
Wiederum die Warnung, dass diese Option nur in einer sicheren Umgebung verwendet werden sollte.
Wenn Sie diese Option auf einem \xF6ffentlichen System verwenden, sollten Sie daf\xFCr sorgen, dass nur Benutzer mit starken Zugriffsbeschr\xE4nkungen sich ohne Passwort anmelden k\xF6nnen, also zum Beispiel guest.
Nach Absturz des X-Servers automatisch wieder anmelden erlaubt das \xDCberspringen des Anmeldevorgangs nach einem Absturz des X-Servers.
Die Option Voriger zeigt den Namen des letzten Benutzers als Standardeintrag im Feld Login von kdm.
Einige Administratoren w\xFCrden selbst das als Sicherheitsrisiko einstufen, da ein potentieller Eindringling somit bereits einen erlaubten Benutzernamen kennt.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Mike McBride mmcbride@ematic.com, Thomas Tanghus tanghus@earthling.net, and Steffen Hansen stefh@mip.ou.dk.
Aktualisierung der \xDCbersetzung f\xFCr KDE 2.2 Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Der XML - RPC -D\xE4mon
Bisher nicht dokumentiert
Zwischenspeicher
\xDCber dieses Modul kann man die Gr\xF6\xDFe des von Konqueror verwendeten lokalen Zwischenspeichers kontrollieren.
Hinweis:
Jeder Benutzer des Rechners hat sein eigenes Zwischenspeicherverzeichnis und dieses Verzeichnis kann nicht mit anderen Internetbrowsern wie Netscape gemeinsam genutzt werden.
Die lokale Zwischenspeicherung von Internetseiten erlaubt Konqueror bei folgenden Besuchen dieser Seite die Inhalte schnell zu laden.
Dabei werden nur die Inhalte aus dem Internet geladen, die sich seit dem letzten Besuch ver\xE4ndert haben.
Ein Klicken auf den Knopf Dokument neu laden l\xE4dt das gesamte Dokument neu aus dem Internet.
Auf der Seite mit Namen Zwischenspeicher befinden sich die Einstellm\xF6glichkeiten zur Kontrolle des Zwischenspeichers.
Falls man keine besuchten Internetseiten auf dem eigenen Rechner zwischenspeichern m\xF6chte, kann man Konqueror s Zwischenspeicher durch Entfernen der Markierung aus dem Ankreuzfeld Zwischenspeicher verwenden abschalten.
Hier kann man bestimmen, wie sorgf\xE4ltig Konqueror den Zwischenspeicher aktualisiert.
Zwischenspeicher aktuell halten bedeutet, Konqueror versucht alle Objekte aus dem Zwischenspeicher zu laden, l\xE4dt sie herunter, falls sie noch nicht vorhanden sind, und zeigt dann die lokale Kopie an.
Bei Zwischenspeicher verwenden, wenn m\xF6glich wird versucht, das Objekt aus dem Zwischenspeicher zu laden.
Wenn es dort nicht vorhanden ist, wird es aus dem Internet geladen und direkt angezeigt.
Im Offline-Browsing-Modus zeigt Konqueror nur Objekt an, die sich im Zwischenspeicher befinden.
Es wird nicht versucht, fehlende Objekte aus dem Internet zu laden.
Die durchschnittliche Gr\xF6\xDFe des Zwischenspeichers kann \xFCber die Zahl im Eingabefeld Zwischenspeicher auf Festplatte kontrolliert werden.
Es handelt sich um eine durchschnittliche Gr\xF6\xDFe.
Wenn die Gr\xF6\xDFe des Zwischenspeichers die angegebene Zahl \xFCberschreitet, beginnt Konqueror damit, die \xE4ltesten Dateien aus dem Zwischenspeicher zu l\xF6schen.
W\xE4hrend einer l\xE4ngeren Suche im Internet kann dieser Durchschnittswert erheblich \xFCberschritten werden.
Mit dem Knopf Zwischenspeicher leeren kann jederzeit der Zwischenspeicherinhalt gel\xF6scht werden.
Cookies
Mit Hilfe von Cookies speichern und lesen Internetseiten Informationen auf Ihrem Computer.
Zum Beispiel erlaubt eine Internetseite, den Inhalt und die Darstellung anzpassen.
Mit Cookies werden die Einstellungen zwischen Besuchen dieser Seite gespeichert.
Die Internetseite merkt sich die Einstellungen, indem sie einen Cookie auf Ihrem Computer speicher.
Bei einem zuk\xFCnftigen Besuch wird diese Information wieder ausgelesen und verwendet, um die vorher festgelegten Einstellungen wieder herzustellen.
Cookies spielen daher eine bedeutende Rolle beim Browsen im Internet.
Leider speichern Internetseiten auch Informationen ohne Ihr explizites Wissen und Ihre Zustimmung.
Einige dieser Informationen k\xF6nnen f\xFCr die Betreiber der Internetseite sehr n\xFCtzlich sein.
Es ist beispielsweise m\xF6glich, die Anzahl der Zugriffe auf einzelne Bereiche statistisch auszuwerten oder Werbung auf Ihr Zugriffsprofil abzustimmen.
Das Modul Cookies von KControl erlaubt Regelungen f\xFCr die Verwendung von Cookies beim Browsen mit dem Internetbrowser Konqueror.
Anmerkung:
Die hier eingestellten Regelungen betreffen nur Konqueror.
Sie betreffen keine anderen Browser wie z.B.
Netscape.
Regelungen
Auf der Karteikarte Regelungen k\xF6nnen Sie einstellen, wie KDE Anwendungen mit Cookies umgehen.
Sie k\xF6nnen sowohl eine Standardregelung als auch Dom-spezifische Regelungen festlegen.
Oben auf der Karteikarte befindet sich das Ankreuzfeld Cookies zulassen.
Wenn man dieses Feld nicht markiert, werden Cookies vollst\xE4ndig abgeschaltet.
Das kann aber das Browsen im Internet sehr unkomfortabel machen, da es einige Internetseiten gibt, die die Benutzung eines Browsers mit eingeschalteten Cookies erfordern.
Daher wird man in der Regel Cookies einschalten und dann spezifische Regelungen f\xFCr den Umgang mit ihnen treffen.
Es gibt drei verschiedene Optionen in der Gruppe der Auswahlfelder im Bereich "Standardregelung".
Um Best\xE4tigung bitten, bevor Cookies angenommen werden
Wenn diese Option ausgew\xE4hlt ist, wird f\xFCr jeden einzelnen Cookie um Best\xE4tigung gebeten.
Man kann jeden einzelnen Cookie entweder annehmen oder ablehnen.
Der Best\xE4tigungsdialog enth\xE4lt au\xDFerdem die M\xF6glichkeit, eine Domain-spezifische Regelung zu treffen, falls man f\xFCr eine Domain nicht jeden Cookie einzeln best\xE4tigen will.
Standardm\xE4\xDFig alle Cookies annehmen
Wenn diese Option ausgew\xE4hlt ist, werden alle Cookies ohne Nachfrage angenommen.
Standardm\xE4\xDFig alle Cookies ablehnen
Wenn diese Option ausgew\xE4hlt ist, werden alle Cookies ohne Nachfrage abgelehnt.
Zus\xE4tzlich zu dieser Standardregelung kann man Domain-spezifische Regelungen im gleichnamigen Bereich festlegen.
Diese Regelungen gelten f\xFCr einzelne Hosts oder einzelne Domains.
Sie k\xF6nnen eine Nachfragen, Annehmen oder Ablehnen Regelung auf eine bestimmte Domain anwenden, indem Sie auf den Knopf Neu... klicken.
Im angezeigten Dialogfenster wird der Name der Domain (mit einem f\xFChrenden Punkt) eingetragen und die gew\xFCnschte Regelung f\xFCr diese Domain ausgew\xE4hlt.
Anmerkung:
Es k\xF6nnen auch w\xE4hrend des Browsens Eintr\xE4ge gemacht werden.
Wenn die Standardregelung ist, um Best\xE4tigung zu bitten, kann man im Best\xE4tigungsdialog eine generelle Regelung f\xFCr einen bestimmten Host festlegen (zum Beispiel, indem man im Best\xE4tigungsdialog Alle Cookies dieser Domain ablehnen ausw\xE4hlt.)
Um f\xFCr eine aufgelistete Domain die Regelung zu \xE4ndern, w\xE4hlt man diese in der Liste aus und klickt auf \xC4ndern....
Um eine Domain-spezifische Regelung zu l\xF6schen, w\xE4hlt man den gew\xFCnschten Listeneintrag aus und klickt auf L\xF6schen.
F\xFCr eine gel\xF6schte Domain gilt wieder die Standardregelung.
Verwaltung
Auf der Karteikarte Verwaltung kann man die Liste der Cookies durchsehen und einzelne Cookies l\xF6schen.
Im oberen Abschnitt dieses Dialogs befindet sich eine Liste von Domains als Baumstruktur dargestellt.
Klickt man auf + neben einem Domain-Namen, so werden alle Cookies dieser Domain unter dem Domain-Namen aufgelistet.
Wenn man einen dieser Cookies ausw\xE4hlt, wird sein Inhalt unten im Bereich Cookie-Details angezeigt.
Klickt man nun auf den Knopf L\xF6schen, wird der ausgew\xE4hlte Cookie gel\xF6scht.
Klickt man auf Alle l\xF6schen, so werden alle gespeicherten Cookies gel\xF6scht.
Klickt man auf Liste neu einlesen, so wird die Liste der Cookies von der Festplatte neu eingelesen.
Das ist n\xFCtzlich, falls man das Modul ge\xF6ffnet hat und Internetseiten testet, oder falls man viele \xC4nderungen mit Hilfe des Moduls vorgenommen hat.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Jost Schenck jost@schenck.de.
Deutsche \xDCbersetzung von J\xFCrgen Nagel JuergenNagel@web.de.
Erweitertes Browsen
Einf\xFChrung
Konqueror bietet Ihnen mehrere M\xF6glichkeiten, das Browsenzu vereinfachen.
Zwei dieser Funktionen sind Internet-Stichw\xF6rter und Web-Kurzbefehle.
Uniform Resource Identifier.
Eine standardisierte M\xF6glichkeit, eine Ressource (also Datei auf Ihrem Rechner, eine WWW-Adresse, eine E-Mail-Adresse usw.) zu benennen.
Internet-Stichw\xF6rter machen es Ihnen einfacher, im Internet Markennamen, ber\xFChmte Pers\xF6nlichkeiten etc. zu finden.
Zum Beispiel kann man, statt http://www.kde.org / einzugeben, einfach KDE oder auch K Desktop Environment eintippen.
Der eingegebene Name wird dann in eine URI \xFCbersetzt und man wird an die entsprechende Stelle im Internet weitergeleitet.
Web-Kurzbefehle sind benutzerdefinierte Pseudo- URI s, die z.B. als Abk\xFCrzung f\xFCr das Abfragen bestimmter Suchmaschinen dienen k\xF6nnen und den Umgang mit den verschiedenen Suchparametern dieser viel benutzten Suchmaschinen vereinfachen.
Wenn man zum Beispiel die Google-Suchmaschine benutzen will, kann man KDE so einrichten, dass die Eingabe einer Pseudo- URL wie gg eine Suche bei Google ausl\xF6st.
Es ist leicht ersichtlich, warum diese Eingaben Pseudo- URL genannt werden.
Sie werden zwar wie eine URL benutzt, aber die Eingabe ist nicht im korrekten URL -Format gehalten, man gibt zum Beispiel google:kde apps und nicht google:kde+apps ein.
Man kann Internet-Stichw\xF6rter in KDE in verschiedenen Anwendungen wie zum Beispiel Konqueror benutzen.
Man kann die Web-Kurzbefehle generell anstelle von URI s verwenden.
Die Kurzbefehle f\xFCr viele Suchmaschinen sind bereits vorkonfiguriert, aber man kann nach Belieben neue Kurzbefehle definieren und bestehende \xE4ndern oder l\xF6schen.
All dies geschieht im Kontrollzentrum im Modul Erweitertes Web-Browsen.
Benutzung
Es gibt nur eine einzige Karteikarte in diesem Modul.
Sie hei\xDFt Stichw\xF6rter.
Innerhalb der Karteikarte gibt es zwei Felder, einsf\xFCr Internet-Stichw\xF6rter und eins f\xFCr Web-Kurzbefehle.
Internet-Stichw\xF6rter
Am oberen Rand dieses Feldes sehen Sie ein Ankreuzfeld namens Internet-Stichw\xF6rter aktivieren.
Nur wenn dieses Feld markiert ist, kann man Internet-Stichw\xF6rter in KDE verwenden.
Ebenfalls am oberen Rand befindet sich eine Auswahlliste, die alle bekannten Suchmaschinen enth\xE4lt.
Sie hat die Bezeichnung Standard-Suchmaschine.
Man kann aus dieser Liste entweder eine Suchmaschine ausw\xE4hlen oder die Einstellung auf Keine belassen.
Wenn man eine Maschine angibt, werden alle Eingaben, die keinem Internet-Stichwort entsprechen, an die entsprechende Suchmaschine weitergeleitet.
Dadurch erh\xF6ht sich der Bedienungskomfort, denn egal ob man ein Internet-Stichwort oder eine Suchphrase eingibt, man kommt immer ans gew\xFCnschte Ziel.
Dies ist wichtig, wenn man explizit eine Suchmaschine befragen will, ohne die Funktion Internet-Stichw\xF6rter zu benutzen.
Web-Kurzbefehle
In einer Liste werden die Namen der definierten Suchmaschinen und ihre Abk\xFCrzungen angezeigt.
Eventuell muss man den horizontalen Schieberegler nach rechts bewegen, um die Abk\xFCrzungen angezeigt zu bekommen.
Man kann die Liste auch alphabetisch sortieren, indem man (wie bei anderen KDE -Listen auch) auf ihre \xDCberschrift klickt.
Dadurch werden die Eintr\xE4ge in der Liste in auf- bzw. absteigender Reihenfolge sortiert.
Wenn man einen Eintrag dieser Liste anklickt, werden die Details zu dieser Suchmaschine rechts von der Liste dargestellt.
Zus\xE4tzlich zum Namen der Suchmaschine kann man dann auch die URI, die zum Suchen benutzt wird und die Abk\xFCrzungen sehen, welche der Suchmaschine zugeordnet sind.
Diese Abk\xFCrzungen kann man in KDE \xFCberall verwenden, wo eine URI erwartet wird.
Einer Suchmaschine k\xF6nnen auch mehrere Abk\xFCrzungen zugeordnet werden, diese sind dann durch Komma zu trennen.
Die Textfelder dienen nicht nur zur Anzeige von Informationen \xFCber die Liste an Web-Kurzbefehlen, sondern dienen auch deren \xC4nderung und dem Hinzuf\xFCgen von neuen Eintr\xE4gen.
Man kann die Inhalte der Felder Such-URI oder URI-Kurzbefehle ver\xE4ndern.
Durch Klicken auf Ok werden die \xC4nderungen \xFCbernommen, durch Abbrechen wird der Dialog geschlossen und die \xC4nderungen verworfen.
Bei genauerer Betrachtung des Feldes Such-URI f\xE4llt auf, dass die meisten (wenn nicht sogar alle) Eintr\xE4ge den Parameter \{@} enthalten.
Diese Zeichensequenz ist ein Platzhalter, und wird durch dasjenige ersetzt, was bei einer Suchanfrage hinter dem Doppelpunkt steht.
Damit dieser Teil etwas klarer wird, sollte man sich die folgenden Beispiele ansehen.
Angenommen, dass bei Such-URI steht: http://www.google.com/search?q=\{@} und dass gg ein Kurzbefehl f\xFCr diese URI ist.
Man kann beliebige Zeichen hinter dem: eingeben.
Was auch immer dort eingegeben wird, ersetzt die Sequenz \{@} (nachdem das Zeichenformat in den f\xFCr den Such-Provider passenden Zeichensatz umgewandelt wurde).
Nur der \{@} -Teil der Such-URI wird konvertiert.
Vom Rest wird von vornherein angenommen, dass er sich bereits in einem korrekten URL -codierten Format befindet.
Man kann auch Kurzbefehle ohne Parameter erstellen.
Angenommen, die URI ist file:/home/ich/meinedocs/kofficedateien/kword und der dazugeh\xF6rige Kurzbefehl ist meinkword.
Dann f\xFChrt die Eingabe von meinkword: zum selben Ergebnis wie die komplette URI.
Es ist zu beachten, dass man zwar nichts hinter dem Doppelpunkt eingeben muss, dieser aber trotzdem notwendig ist, damit die Eingabe als Kurzbefehl akzeptiert wird.
Sp\xE4testens jetzt sollte klar sein, dass die Kurzbefehle nicht nur f\xFCr Suchmaschinen, sondern f\xFCr alle Arten von parametrisierten URI s verwendet werden k\xF6nnen.
Diese k\xF6nnen nicht nur auf Internetseiten sondern auf alles verweisen, worauf man mit einer URI verweisen kann.
Das macht diese Kurzbefehle zu einem sehr n\xFCtzlichen Werkzeug in KDE.
Abschnittsautor
This section written by Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com and Yves Arrouye yves@realnames.com
Die deutsche \xDCbersetzung stammt von Stefan Winter kickdown@online.de.
Durchsuchen mit dem Konqueror
Das Konqueror -Browser-Modul des Kontrollzentrums erlaubt Ihnen, verschiedene Optionen f\xFCr das Erscheinungsbild und das Verhalten des Konqueror einzustellen (Konqueror ist der KDE integrierte Web-Browser).
Das Modul des Kontrollzentrums enth\xE4lt f\xFCnf Karteikarten, die in den folgenden Abschnitten erl\xE4utert werden:
HTML:
Optionen f\xFCr die Behandlung von Verkn\xFCpfungen und Bildern auf HTML Seiten.
Erscheinungsbild:
Optionen f\xFCr Schriften, die zur Darstellung von Webseiten verwendet werden.
Java:
Optionen f\xFCr die Behandlung von in Webseiten eingebettetem Java -Code, sowie f\xFCr Sicherheitsverfahren, die auf solche Codes angewendet werden.
JavaScript:
Optionen f\xFCr die Behandlung von in Webseiten eingebettetem JavaScript-Code.
Plugins
Optionen f\xFCr Plugins.
HTML
Die erste Option, die auf dieser Karteikarte aktiviert werden kann, ist Automatisches Ausf\xFCllen von Formularen aktivieren.
Aktivieren Sie diese Option, versucht sich Konqueror Ihre Antworten in Eingabefeldern zu merken und Formulare automatisch mit Eingaben auszuf\xFCllen, die Sie vorher verwendet haben.
Mit dem Schieberegler Maximale Ausf\xFCllung k\xF6nnen Sie einstellen, wie viele Formularelemente sich Konqueror merken soll.
Nat\xFCrlich k\xF6nnen Sie in jedem Formular, ein von Konqueror automatisch ausgef\xFClltes Feld bearbeiten, bevor Sie das Formular absenden.
Schlie\xDFlich gibt es noch zwei Ankreuzfelder.
Das erste lautet Cursorform \xFCber Verkn\xFCpfungen ver\xE4ndern.
Ist diese Option ausgew\xE4hlt, ver\xE4ndert sich die Form des Mauszeigers (\xFCblicherweise zu einer Hand), sobald Sie die Maus \xFCber eine Verkn\xFCpfung bewegen.
Dies macht es einfach, Verkn\xFCpfungen zu identifizieren, besonders, wenn sie die Form eines Bildes haben.
Zur Bequemlichkeit dient das Ankreuzfeld Rechtsklick geht im Verlaufsspeicher eine Stufe zur\xFCck.
Klickt man mit der rechten Maustaste in einen leeren Bereich von Konqueror (also nicht auf eine Verkn\xFCpfung), so hat das den gleichen Effekt als h\xE4tte man in der Werkzeugleiste auf den Knopf Zur\xFCck geklickt.
Die n\xE4chste Einstellung ist Verkn\xFCpfungen unterstreichen.
Hier k\xF6nnen Sie die Option Immer w\xE4hlen.
Bei dieser Option wird jeder Text auf einer Webseite, der als Verkn\xFCpfung dient, in unterstrichener Schrift dargestellt.
W\xE4hrend viele Webseiten Farben verwenden, um Texte hervorzuheben, die als Verkn\xFCpfung dienen, macht es das Unterstreichen sehr einfach, Verkn\xFCpfungen sichtbar zu machen.
M\xF6gen sie keine unterstrichenen Verkn\xFCpfungen, so w\xE4hlen Sie die Option Niemals, wodurch Verkn\xFCpfungen nicht mehr unterstrichen werden.
Einen Mittelweg bietet die Option Schwebend, bei der Verkn\xFCpfungen nur dann unterstrichen werden, wenn der Mauszeiger \xFCber ihnen schwebt, ansonsten werden sie nicht unterstrichen dargestellt.
Viele Web-Seiten verwenden animierte GIF-Bilder.
Diese k\xF6nnen einerseits sehr anstrengend sein und au\xDFerdem die Arbeitsgeschwindigkeit des Rechners erheblich beeintr\xE4chtigen.
Das Listenfeld Animationen erlaubt die Einstellung, ob Animationen angezeigt werden sollen.
Es kann entweder die Animation deaktiviert werden oder sie kann einmal oder kontinuierlich angezeigt werden.
Ist Nur einmal anzeigen ausgew\xE4hlt, so wird die Animation nur einmal durchgef\xFChrt, auch wenn sich in der GIF-Datei andere Anweisungen befinden.
Schlie\xDFlich gibt es noch das Ankreuzfeld Bilder automatisch anzeigen, wodurch Sie festlegen, ob Bilder auf Webseiten automatisch geladen werden.
Wenn Sie nicht gerade eine sehr langsame Verbindung haben, empfiehlt es sich, diese Option auszuw\xE4hlen, da es viele Webseiten gibt, die Sie ohne Bilder nur schwer nutzen k\xF6nnen.
Wenn Sie diese Option nicht ausw\xE4hlen, werden die Bilder nicht automatisch geladen.
Aber Sie k\xF6nnen dennoch den Text auf der Seite ansehen, und die Bilder erst bei Bedarf laden.
Erscheinungsbild
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie verschiedene Optionen bez\xFCglich der Schrift einstellen.
Obwohl die Form und die Gr\xF6\xDFe von Schriften oft Teil des Designs einer Webseite sind, k\xF6nnen Sie hier einige Standardeinstellungen vornehmen, die Konqueror verwenden wird.
Die erste Option, die Sie hier einstellen k\xF6nnen, ist die Schriftgr\xF6\xDFe.
Es gibt zwei Einstellungen, die zusammenwirken, und Ihnen ein komfortables Durchsuchen ("Browsen")erm\xF6glichen.
Zuerst k\xF6nnen Sie eine Minimale Schriftgr\xF6\xDFe einstellen.
Das bedeutet, auch wenn die Schriftgr\xF6\xDFe explizit auf einer Webseite festgelegt ist, wird Konqueror diese Anweisung ignorieren, und niemals eine kleinere Schriftgr\xF6\xDFe verwenden, als Sie hier angegeben haben.
Als n\xE4chstes k\xF6nnen Sie die Mittlere Schriftgr\xF6\xDFe festlegen.
Das ist nicht nur die Standardgr\xF6\xDFe f\xFCr Text, die verwendet wird, wenn die Webseite keine Gr\xF6\xDFe vorgibt, sondern dient auch als Basisgr\xF6\xDFe zur Berechnung von relativen Schriftgr\xF6\xDFen.
Das hei\xDFt zum Beispiel, die HTML Anweisung smaller bedeutet, kleiner als die hier festgelegte Schriftgr\xF6\xDFe.
F\xFCr beide Optionen legen Sie die genauen Schriftgr\xF6\xDFen in Punkten \xFCber die Hoch-/Runter-Kontrollelemente fest, oder geben Sie direkt in die Eingabefelder ein.
Diese Einstellungen sind unabh\xE4ngig von einander.
Seiten, die nicht eine bestimmte Schriftgr\xF6\xDFe setzen oder die Standardgr\xF6\xDFe anfordern, werden in der Gr\xF6\xDFe angezeigt, die man unter Mittlerer Schriftgr\xF6\xDFe einstellt.
Seiten, die eine Schriftgr\xF6\xDFe unterhalb von Minimale Schriftgr\xF6\xDFe anfordern, werden stattdessen in dieser Schriftgr\xF6\xDFe angezeigt.
Die eine Einstellung hat keine Auswirkungen auf die Andere.
Die verbleibenden Optionen beziehen sich auf Schriften in Verbindung mit verschiedenen Arten von Beschreibungsbefehlen, die in HTML Seiten verwendet werden.
Beachten Sie, dass viele Webseiten diese Einstellungen \xFCbergehen.
Wenn Sie auf ein Kontrollelement klicken, erscheint eine Liste, aus der Sie Ihre gew\xFCnschte Schriftart ausw\xE4hlen k\xF6nnen. (Gibt es sehr viele Schriften, so erscheint eine vertikale Bildlaufleiste, mit der Sie durch alle Schriften bl\xE4ttern k\xF6nnen.)
Sie k\xF6nnen eine Schrift einstellen, f\xFCr jeden Typ der Schrift, f\xFCr jeden Zeichensatz, indem Sie den Zeichensatz in der Aufklappbox \xE4ndern und f\xFCr jedenachfolgende Kategorie eine Schrift ausw\xE4hlen.
Dies wird vermutlich einige Zeit in Anspruch nehmen, daher m\xF6chten Sie vielleicht nur die Standardschrift einstellen.
Die meisten deutschsprachigen Benutzer verwenden ISO8859-1.
Unten k\xF6nnen Sie die Schriftgr\xF6\xDFenanpassung f\xFCr diese Kodierung festlegen.
Es passiert manchmal, dass die Schrift, die Sie f\xFCr eine besondere Kodierung oder Sprache verwenden m\xF6chten, sehr viel gr\xF6\xDFer oder kleiner als der Durchschnitt ist, so dass durch diese Option die Schriftgr\xF6\xDFe angepasst wird.
Sie k\xF6nnen eine Standard-Kodierung einstellen, die Konqueror bei der Darstellung von Seiten verwenden soll.
Die Standardeinstellung lautet Sprachspezifische Kodierung verwenden, aber Sie k\xF6nnen jede in der Liste verf\xFCgbare Kodierung einstellen.
Java
Java erlaubt es, Anwendungen herunterzuladen und durch den Webbrowser auszuf\xFChren, vorausgesetzt, Sie haben die notwendige Software auf Ihrem Computer installiert.
Viele Webseiten verwenden Java (zum Beispiel, Dienste f\xFCr Online-Banking oder interaktive Spiele-Seiten).
Sie sollten sich dar\xFCber bewusst sein, dass die Ausf\xFChrung von Anwendungen aus unbekannten Quellen eine Bedrohung f\xFCr die Sicherheit Ihres Computers darstellen k\xF6nnen, auch wenn das Ausma\xDF des Schadens nicht gro\xDF ist.
Das Ankreuzfeld unter Globale Einstellungen schaltet die Unterst\xFCtzung f\xFCr Java standardm\xE4\xDFig f\xFCr alle Webseiten ein.
Sie k\xF6nnen aber auch Java f\xFCr bestimmte Domains ein- oder ausschalten.
Um eine Regelung f\xFCr eine bestimmte Domain hinzuzuf\xFCgen, w\xE4hlen Sie den Knopf Hinzuf\xFCgen....
Hierdurch wird ein Dialog ge\xF6ffnet, in dem Sie einen Rechner- oder Domainnamen angeben k\xF6nnen, sowie festlegen, ob Javacode von diesem Rechner angenommen oder abgelehnt wird.
Der Rechner bzw. die Domain werden zu der Liste Domain-spezifisch hinzugef\xFCgt.
Um die Regelung f\xFCr einen Rechner in der Liste zu \xE4ndern, selektieren Sie den Eintrag in der Liste und dr\xFCcken den Knopf \xC4ndern....
Dr\xFCcken Sie auf den Knopf L\xF6schen, so wird der Eintrag f\xFCr den selektierten Rechner gel\xF6scht; anschlie\xDFend gelten f\xFCr diesen Rechner wieder die globalen Einstellungen.
Sie k\xF6nnen Regelungen aus einer Datei importieren, in dem Sie auf den Knopf Importieren... dr\xFCcken.
Um die aktuelle Liste in einer komprimierten Archivdatei zu speichern dr\xFCcken Sie den Knopf Exportieren....
W\xE4hrend viele Java -Anwendungen eine solche Konsole nicht ben\xF6tigen, kann sie jedoch sehr hilfreich sein, um Probleme mit Java - Anwendungen zu untersuchen.
Das Ankreuzfeld Server f\xFCr Miniprogramme (Applets) bei Inaktivit\xE4t herunterfahren erm\xF6glicht es Ihnen, Ressourcen einzusparen, indem der Server f\xFCr Miniprogramme (Applets) bei Inaktivit\xE4t beendet wird, anstatt im Hintergrund weiter zu laufen.
Ist diese Option ausgeschaltet, starten Java -Miniprogramme (Applets) schneller.
Es werden jedoch Systemressourcen ben\xF6tigt, auch wenn Sie keine Java -Applets verwenden.
Schalten Sie diese Option an, so k\xF6nnen Sie ein Zeitlimit f\xFCr den Server vorgeben.
Haben Sie mehrere Java -Installationen auf Ihrem Rechner, so m\xF6chten Sie sich vielleicht f\xFCr die letztere Methode entscheiden, um anzugeben, welche Installation verwendet werden soll.
JavaScript
Trotz seines Namens ist JavaScript keinesfalls verwandt mit Java.
Der erste Teil dieser Karteikarte entspricht der Karteikarte Java.
Das Ankreuzfeld unter Globale Einstellungen schaltet die Unterst\xFCtzung f\xFCr JavaScript standardm\xE4\xDFig f\xFCr alle Webseiten ein.
Sie k\xF6nnen aber auch JavaScript f\xFCr bestimmte Domains ein- oder ausschalten.
Um eine Regelung f\xFCr eine bestimmte Domain hinzuzuf\xFCgen, w\xE4hlen Sie den Knopf Hinzuf\xFCgen....
Hierdurch wird ein Dialog ge\xF6ffnet, in dem Sie einen Rechner- oder Domainnamen angeben k\xF6nnen, sowie festlegen, ob JavaScriptcode von diesem Rechner angenommen oder abgelehnt wird.
Der Rechner bzw. die Domain werden zu der Liste Domain-spezifisch hinzugef\xFCgt.
Um die Regelung f\xFCr einen Rechner in der Liste zu \xE4ndern, selektieren Sie den Eintrag in der Liste und dr\xFCcken den Knopf \xC4ndern....
Dr\xFCcken Sie auf den Knopf L\xF6schen, so wird der Eintrag f\xFCr den selektierten Rechner gel\xF6scht; anschlie\xDFend gelten f\xFCr diesen Rechner wieder die globalen Einstellungen.
Sie k\xF6nnen Regelungen aus einer Datei importieren, in dem Sie auf den Knopf Importieren... dr\xFCcken.
Um die aktuelle Liste in einer komprimierten Archivdatei zu speichern dr\xFCcken Sie den Knopf Exportieren....
Mit den letzten Optionen auf dieser Karteikarte legen Sie fest, was passieren soll, wenn eine Webseite JavaScript einsetzt, um ein neues Fenster zu \xF6ffnen.
\xDCber die Option Zulassen k\xF6nnen Sie Konqueror anweisen, solche Anforderungen immer zuzulassen.
Die Option Nachfragen fragt bei jeder Anforderung nach, \xFCber Ablehnen werden alle Anforderungen f\xFCr neue Fenster abgelehnt.
Plugins
Auf dieser Karteikarte gibt es zur Zeit nur eine Option:
Plugins global aktivieren.
Ist dieses Ankreuzfeld deaktiviert, wird Konqueror keine Plugins verwenden.
Aktivieren Sie diese Option, werden alle installierten und konfigurierten Plugins von Konqueror verwendet.
Abschnittsautor
Dieses Kapitel wurde geschrieben von:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Zus\xE4tzliches Material von Lauri Watts lauri@kde.org
Deutsche \xDCbersetzung:
J\xFCrgen Nagel JuergenNagel@web.de \xDCberarbeitung der deutschen \xDCbersetzung:
Frank Br\xFCcker f.bruecker@gmx.de
Netscape Plugins
Einleitung
Da Netscape 's Navigator jahrelang der Standardinternetbrowser war, entwickelten sich sogenannte Netscape Plugins, die die Darstellung erweiterter Inhalte einer Internetseite \xFCbernehmen.
Mit derartigen Plugins k\xF6nnen Internetseiten zum Beispiel PDF -Dateien, Flash-Animationen oder Videos enthalten.
Konqueror kann diese Plugins ebenfalls verwenden, um diese erweiterten Inhalte anzuzeigen.
Netscape Plugins d\xFCrfen nicht mit Konqueror Plugins verwechselt werden.
Die letzteren dienen der funktionellen Erweiterung von Konqueror.
Sie dienen normalerweise nicht zur Darstellung von erweiterten Internetseiten.
Suchen
Konqueror muss nat\xFCrlich wissen, wo Ihre Netscape -Plugins installiert sind.
Daf\xFCr gibt es verschiedene Verzeichnisse.
Konqueror verwendet diese Plugins allerdings nicht automatisch.
Zun\xE4chst muss Konqueror explizit nach neuen Plugins suchen.
Klicken Sie dazu auf Nach neuen Plugins suchen.
Dann sucht Konqueror bei jedem Start von KDE, ob zwischenzeitlich neue Plugins installiert worden sind.
Schalten Sie diese Option im Falls von Problemen ab.
Um neue Plugins zu finden, sucht Konqueror in den Verzeichnissen, die unter Verzeichnisse durchsuchen aufgelistet sind.
Diese Liste ist standardm\xE4\xDFig bereits mit sinnvollen Pfaden gef\xFCllt.
Falls Sie weitere Pfade hinzuf\xFCgen m\xFCssen, klicken Sie auf Neu und tippen den gew\xFCnschten Pfad entweder in das Textfeld ein oder Sie w\xE4hlen ein Verzeichnis durch klicken auf....
Das das Durchsuchen von Verzeichnissen Zeit kostet, k\xF6nnen Sie Verzeichnisse, in denen sich mit Sicherheit keine Plugins befinden, aus der Liste entfernen.
W\xE4hlen Sie den gew\xFCnschten Eintrag aus und klicken Sie auf Entfernen.
Mit den Kn\xF6pfen Nach oben und Nach unten k\xF6nnen Sie die Reihenfolge ver\xE4ndern, in der die Verzeichnisse durchsucht werden.
Klicken Sie wie \xFCblich Anwenden, um Ihre \xC4nderungen zu speichern.
Plugins
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie eine Liste der Netscape Plugins sehen, die Konqueror gefunden hat.
Die Darstellung hat eine Baumstruktur.
Ein Doppelklick auf ein Plugin zeigt die Mime-Typen, die dieses Plugin verarbeiten kann, als \xC4ste.
Doppelklickt man auf einen Mime-Typ, so werden dessen Informationen angezeigt.
Diese Karteikarte dient lediglich der Information.
Mitwirkende
Die Dokumentation wurde geschrieben von Jost Schenck jost@schenck.de
Aktualisierung der deutschen \xDCbersetzung Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Proxy-Server
Einf\xFChrung
Proxies sind Programme, die auf einem Rechner laufen, der in Ihrem Netz als Internetserver fungiert.
Diese Programme empfangen die HTTP - und FTP -Anfragen aus dem eigenen Netz, holen die angeforderten Seiten aus dem Internet und geben sie an den Rechner weiter, von dem die Anfrage kam.
Wenn Sie einen Proxy eingerichtet haben werden, HTTP - und/oder FTP -Anfragen durch den Rechner weitergeleitet, der als Proxy-Server fungiert.
Allerdings ist es meist zweckm\xE4\xDFig, bestimmte Rechner anzugeben, mit denen eine direkte Verbindung (also ohne Proxy-Server) hergestellt werden soll.
Wenn Sie sich zum Beispiel innerhelb eines lokalen Netzes befinden, brauchen Anfragen an lokale Rechner normalerweise nicht \xFCber einen Proxy-Server zu laufen.
Sie brauchen Proxy-Server nur einzurichten, falls Ihr Netzwerkadministrator es verlangt (wenn Sie sich \xFCber Modem einw\xE4hlen, w\xE4re das zum Beispiel Ihr Internet Service Provider [ISP]).
Wenn Sie nicht wissen, worum es bei Proxy-Konfiguration geht und wenn Ihre Internet-Verbindung in Ordnung ist, dann brauchen Sie nichts an der Konfiguration \xE4ndern.
Benutzung
Die erste Option auf der Seite ist das Ankreuzfeld Proxy verwenden.
Durch markieren dieses Ankreuzfeldes wird die Verwendung von Proxy-Servern f\xFCr die Internetverbindung aktiviert.
Die Verwendung von Proxy-Servern ist optional, hat aber den Vorteil, dass der Zugriff auf Daten aus dem Internet beschleunigt wird.
Falls man sich nicht sicher ist, ob man einen Proxy-Server verwenden sollte, sollte man den die vom Internet-Provider gegebenen Informationen durchsehen oder den Systemverwalter fragen.
Falls man die Verwendung eines Proxy-Servers aktiviert hat, kann man die Einstellungen auf mehrere Arten \xE4ndern.
Automatisch gefundene Skript-Datei
Dieses Optionsfeld sollte man ausw\xE4hlen, wenn eine Proxy-Konfigurationsdatei automatisch gesucht und heruntergeladen werden soll.
Der Unterschied zur n\xE4chsten Auswahlm\xF6glichkeit ist, dass diese Auswahl es nicht erfordert, die Quelle der Konfigurations-Skriptdatei anzugeben.
Stattdessen wird sie automatisch mit Hilfe des Web Access Protocoll Discovery -Systems (WAPD) heruntergeladen.
Falls es mit dieser Einstellung Probleme gibt, kann man unter FAQ auf http://www.konqueror.org weitere Informationen finden.
Angegebene Skriptdatei
Dieses Optionsfeld sollte man zur Einrichtung des Proxy-Servers w\xE4hlen, wenn man eine Skriptdatei von einer bestimmten Adresse herunterladen m\xF6chte.
Man kann die Adresse in das Eingabefeld Pfad eingeben oder \xFCber das Symbol Ordner aus dem Dateisystem ausw\xE4hlen.
Voreingestellte Umgebungsvariablen
Einige Systeme wurden mit Hilfe von $HTTP_PROXY eingerichtet, um sowohl mit graphischen als auch mit nichtgraphischen Anwendungen die selbe Proxy-Konfiguration zu verwenden.
Falls das auf das eigene System zutrifft, sollte man diese Auswahlm\xF6glichkeit w\xE4hlen und den Knopf Einrichtung... verwenden, um die Umgebungsvariablen anzugeben, die zur Einrichtung des Proxy-Servers verwendet werden.
Benutzerdefinierte Einstellungen
Markieren Sie dieses Optionsfeld und klicken Sie auf Einrichtung..., die Adresse des oder der Proxy-Server manuell einzutragen.
Falls man diese Option ausw\xE4hlt, erscheint ein weiterer Dialog.
Die bei der Proxy-Konfiguration ben\xF6tigten Informationen sind die Internetadresse und die Port-Nummer.
Sie sollten beide in die entsprechenden Textfelder eingeben.
Der Pfeil-Knopf auf der rechten Seite kopiert die Eingaben der HTTP -Zeile in die FTP -Zeile.
Das kann Ihnen Zeit sparen, wenn beide Zeilen identisch sind.
Wenn es Rechner gibt, auf die Sie ohne Proxy zugreifen m\xF6chten, dann k\xF6nnen Sie die Namen dieser Rechner durch Bet\xE4tigen von Hinzuf\xFCgen zur Liste mit der Beschriftung Kein Proxy f\xFCr: hinzuf\xFCgen.
Ein Beispiel f\xFCr solche Rechner sind solche, die in Ihrem lokalen Netzwerk sind und zu denen Sie daher direkten Zugang haben.
Au\xDFerdem kann man Proxy nur f\xFCr die Eintr\xE4ge in der Liste verwenden ausw\xE4hlen.
Markiert man dieses Ankreuzfeld, so wird die Verwendung der Ausnahmeliste umgekehrt, d.h. der Proxy-Server wird nur verwendet, wenn die angeforderte URL in der Adressliste aufgef\xFChrt ist.
Diese Option ist sehr n\xFCtzlich, falls man den Proxy nur f\xFCr den Zugriff auf wenige Seiten, z.B. f\xFCr ein internes Intranet, ben\xF6tigt.
Falls man eine noch komplexere Konfiguration ben\xF6tigt, sollte man ein Konfigurationsskript verwenden.
Autorisierung
Hier kann man zwischen zwei Autorisierungsmethoden ausw\xE4hlen, falls der Proxy eine Autorisierung erfordert.
Man kann die Standardeinstellung Bei Bedarf nachfragen verwenden.
In dieser Einstellung fragt Konqueror dann nach Benutzername und Passwort, wenn diese erforderlich sind.
Die andere Option ist Automatisch anmelden.
Abschnittsautor
Dieses Kapitel wurde geschrieben von:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Kleineres Update von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Eine weitere Aktualisierung von Lauri Watts lauri@kde.org
Deutsche \xDCbersetzung von Stefan Winter kickdown@online.de
Stilvorlagen
Einleitung
CSS Stilvorlagen (Stylesheets) beeinflussen die Darstellung von Internetseiten.
CSS steht f\xFCr C ascading S tyle S heets.
Mann kann KDE auf verschiedene Arten mit einer Stilvorlage versorgen.
KDE kann seine eigene Stilvorlage verwenden, das auf einfachen Standardeinstellungen und dem Farbenschema der Arbeitsfl\xE4che basiert.
Man kann auch eine eigene Stilvorlage f\xFCr KDE schreiben.
Schlie\xDFlich kann man in diesem Modul eine Stilvorlage einrichten.
Die Optionen in diesem Modul sind f\xFCr Zugangshilfen optimiert, besonders f\xFCr Personen mit einer Sehbehinderung.
Die Einstellungen wirken sich auf alle KDE Anwendungen aus, die KDE 's eigenen Renderer namens khtml f\xFCr die Darstellung verwenden.
Dazu geh\xF6ren KMail,.
KHelpcenter und nat\xFCrlich Konqueror.
Andere Browser wie Netscape werden durch die Einstellungen nicht beeinflusst.
Das Modul hat die Karteikarten Allgemein, auf der eine zu verwendende Stilvorlage eingestellt werden kann, und Benutzerdefiniert, auf der man eine Stilvorlage mit Zugangshilfen erstellen kann.
Allgemein
Diese Karteikarte enth\xE4lt die folgenden Einstellm\xF6glichkeiten:
Standard-Stilvorlage
KDE verwendet die Standard-Stilvorlage.
Einige Farben werden an das Farbenschema der Arbeitsfl\xE4che angepasst.
Die meisten Einstellungen werden von der dargestellten Internetseite \xFCbernommen.
Andere Stilvorlage
KDE verwendet eine vom Benutzer selbst geschriebene Stilvorlage.
Man kann den Knopf Dialog Datei-\xD6ffnen verwenden, um die Stilvorlage zu suchen.
CSS -Dateien haben \xFCblicherweise die Dateiendung .css, aber das ist nicht erforderlich.
Stilvorlage aus Karteikarte "Benutzerdefiniert" verwenden
KDE verwendet die Einstellungen auf der Karteikarte Benutzerdefiniert.
Diese Einstellung aktiviert die Optionen auf der Karteikarte Benutzerdefiniert.
Benutzerdefiniert
Hier kann man eine eigene Stilvorlage einrichten.
Die Optionen betreffen nur einen Teilbereich der mit einer Stilvorlage einstellbaren Parameter, und sie sind f\xFCr Sehbehinderte optimiert, um damit Internetseiten und die KDE Hilfedateien lesbarer zu machen.
Die Optionen dieser Karteikarte sind nur dann aktiviert, wenn man auf der vorigen Karteikarte Stilvorlage aus Karteikarte "Benutzerdefiniert" verwenden ausw\xE4hlt.
Schriftfamilie
Grundschriftfamilie
W\xE4hlen Sie eine Schriftfamilie f\xFCr den Seiteninhalt
Dieselbe Schriftfamilie f\xFCr s\xE4mtlichen Text verwenden
Wenn man diese Option markiert, wird die selbe Schriftfamilie f\xFCr alle Text verwendet, egal wie die Einstellungend er betrachteten Internetseite sind.
Das ist n\xFCtzlich f\xFCr Seiten, die eine dekorative oder schwer lesbar Schrift f\xFCr \xDCberschriften verwendet.
Schriftgr\xF6\xDFe
Gr\xF6\xDFe der Grundschrift
Dies ist die Standardschriftgr\xF6\xDFe auf der Internetseite.
Viele Seiten ver\xE4ndern die Schriftgr\xF6\xDFe relativ zur Standardgr\xF6\xDFe, indem sie gr\xF6\xDFer oder +1 f\xFCr gr\xF6\xDFeren Text und kleiner oder -1 f\xFCr kleineren Text verwenden.
Viele Leute entwerfen Internetseiten auf Computern, deren Standardschriftgr\xF6\xDFe f\xFCr die meisten Benutzer zu gro\xDF zum Lesen ist.
Es ist daher \xFCbliche Praxis mit solchen Befehlen bei ganzen Internetseiten die Schrift kleiner zu machen.
Diese Einstellung erlaubt die Einstellung einer bequemen Standardschriftgr\xF6\xDFe, sodass die relativen Gr\xF6\xDFen ebenfalls angepasst und daher auch bequem zu lesen sind.
Zus\xE4tzlich kann man f\xFCr Konqueror eine minimale Schriftgr\xF6\xDFe einstellen, die niemals unterschritten wird.
Diese Einstellung kann man im Konqueror Browser-Modul Konqueror-Browser finden.
Dieselbe Schriftgr\xF6\xDFe f\xFCr alle Elemente verwenden
Wenn man diese Option markiert, wird der gesamte Text der Internetseite in der selben Schriftgr\xF6\xDFe angezeigt.
Damit werden sowohl relative Schriftgr\xF6\xDFen als auch spezifische Instruktionen, einen bestimmten Text in einer festen Schriftgr\xF6\xDFe anzuzeigen wirkungslos.
Farben
Schwarz auf Wei\xDF
Viele Sehbehinderte empfinden schwarzen Text auf einem wei\xDFen Bildschirm hat den gr\xF6\xDFten Kontrast und ist daher am Leichtesten lesbar.
Wenn das auf Sie zutrifft, k\xF6nnen Sie es hier einstellen.
Wei\xDF auf Schwarz
Viele andere Sehbehinderte empfinden das Gegenteil, das n\xE4mlich wei\xDFer Text auf schwarzem Hintergrund lesbarer ist.
Benutzerdefiniert
Wieder andere Leute empfinden Text mit nur schwarz oder wei\xDF schwer lesbar.
Mit dieser Option kann man eigene Farben f\xFCr Vordergrund und Hintergrund festlegen.
Dieselbe Farbe f\xFCr s\xE4mtlichen Text verwenden
Viele Internetseiten verwenden unterschiedliche und kontrastreiche Farben f\xFCr \xDCberschriften und anderes schm\xFCckendes Beiwerk.
Wenn man das als st\xF6rend empfindet, kann man durch markieren dieses Ankreuzfeldes KDE dazu veranlassen, die festgelegte Textfarbe f\xFCr alle angezeigten Texte zu verwenden.
Bilder
Bilder ausblenden
Wenn keine Bilder angezeigt werden sollen, kann man diese Option markieren.
Hintergrundbilder ausblenden
Ein gro\xDFes Problem f\xFCr Sehbehinderte ist, das Hintergrundbilder von Internetseiten die Lesbarkeit des davor platzierten Textes verringern.
Unabh\xE4ngig von dem Ankreuzfeld dar\xFCber kann man hier gezilt Hintergrundbilder abschalten.
Vorschau
Der Knopf Vorschau erm\xF6glicht es, die Auswirkungen der Einstellungen zu begutachten.
Ein Fenster zeigt verschiedene Typen von \xDCberschriften und einen Satz in der normalen Schriftgr\xF6\xDFe.
Damit kann man die Einstellungen \xFCberpr\xFCfen und solange ver\xE4ndern, bis man eine Einstellung gefunden hat, die bequem lesbaren Text anzeigt.
Frohes Surfen!
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Lauri Watts lauri@kde.org
Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
User Agent
Einleitung
Wenn Konqueror die Verbindung zu einer Web-Seite herstellt, werden einige grundlegende Informationen zur Identifikation in Form einer "User Agent"-Anmeldung \xFCbertragen.
Da es geringe Unterschiede in der Arbeitsweise verschiedener Web-Browser gibt, werden Web-Seiten, die sehr von der Arbeitsweise eines bestimmten Browsers abh\xE4ngen, auf anderen Browsern nicht korrekt dargestellt.
Intelligente Web-Seiten werten die Informationen der "User Agent" Anmeldung aus, um den HTML -Code ihrer Seiten an unterschiedliche Browser anzupassen.
Einige Web-Server gehen so weit, anderen als den "geeigneten" Browsern die Verbindung zu verweigern.
In diesen F\xE4llen k\xF6nnte es f\xFCr Sie notwendig werden, diesen Web-Server zu t\xE4uschen, indem Sie Konqueror veranlassen, sich durch eine falsche "User Agent"-Anmeldung als" geeigneter "Browser auszugeben.
Benutzung
Diese Informationen k\xF6nnen f\xFCr jeden Web-Server einzeln festgelegt werden.
Standardm\xE4\xDFig gibt es im Listenfeld Eingerichtete Kennungen f\xFCr die Anmeldung (user agent string) nur die Standardkennung, unter der sich der Browser identifiziert.
Um eine neue Kennung einzutragen, klickt man auf Neu....
Dann tippt man den Namen eines Servers oder einer Domain in das Eingabefeld Bei Verbindung mit oben im angezeigten Dialog ein.
Zu beachten ist, dass man das Zeichen * nicht verwenden darf.
Allerdings steht die Eingabe kde.org f\xFCr alle Rechner der Domain kde.org.
Als n\xE4chstes geben Sie in das Textfeld Anmelden als den Identifikationstext ein, mit dem sich Konqueror bei dem Server anmelden soll.
Dieser Text muss bestimmten Konventionen entsprechen.
Sie k\xF6nnen zum Beispiel Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 4.0) in dieses Textfeld eintragen.
Im Feld Alias (Beschreibung) kann man einen beschreibenden Namen f\xFCr die User-Agent-Kennung eintragen, z.B.
Netscape Navigator 4.75 auf Linux f\xFCr die User-Agent-Kennung Mozilla/4.75 (X11; U; Linux 2.2.14 i686).
Stattdessen k\xF6nnen Sie auch auf einen existierenden Eintrag des Listenfeldes Site-/Domain-spezifische Kennung hinzuf\xFCgen klicken und dann auf \xC4ndern klicken, um die Eintr\xE4ge ihren Erfordernissen anpassen.
Um einen Eintrag aus dem Listenfeld zu entfernen, w\xE4hlen Sie den Eintrag im Listenfeld aus und klicken Sie auf L\xF6schen.
Der Knopf Zur\xFCcksetzen leert die oberen Textfelder, aber ver\xE4ndert die bereits konfigurierten Kennungen nicht.
Klicken Sie auf Anwenden, um Ihre \xC4nderungen zu speichern.
Sie k\xF6nnen die Ankreuzfelder oben verwenden, um einen User Agent zu erstellen, der genau auf Ihr System angepasst ist.
W\xE4hlen Sie dazu die von Ihnen gew\xFCnschte Kombination aus Betriebssystemname und -version, Plattform, Prozessortyp und Spracheinstellung.
In allen F\xE4llen wird die User-Agent-Kennung, die standardm\xE4\xDFig gesendet wird, in fetter Schrift oben auf der Seite angezeigt.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde dokumentiert von:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Deutsche \xDCbersetzung:
Deutsche \xDCbersetzung:
Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Mitwirkende und Lizenz
KControl
Mitarbeiter:
Matthias H\xF6lzer-Kl\xFCpfel hoelzer@kde.org
Matthias Elter elter@kde.org
Dokumentation copyright 2000 Michael McBride mmcbride@ematic.com
Mitarbeiter:
Paul Campbell paul@taniwha.com
Helge Deller helge.deller@ruhruni-bochum.de
Mark Donohoe
Pat Dowler
Duncan Haldane duncan@kde.org
Steffen Hansen stefh@mip.ou.dk.
Matthias H\xF6lzer-Kl\xFCpfel hoelzer@kde.org
Martin Jones mjones@kde.org
Jost Schenck uzsnty@uni-bonn.de
Jonathan Singer jsinger@leeta.net
Thomas Tanghus tanghus@earthling.net
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com >
Ellis Whitehead ewhitehe@uni-freiburg.de
\xDCbersetzung von:
Frerich Raabe raabe@kde.org und Thomas Diehl thd@kde.org.