# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Startbefehl auswählen
Startprogramm hinzufügen
Startprogramm bearbeiten
Der Startbefehl darf nicht leer sein
Der Startbefehl ist ungültig
Aktiviert
Symbol
Programm
Startprogrammeinstellungen
Namenlos
Keine Beschreibung
Version dieser Anwendung
Die Hilfeseite konnte nicht angezeigt werden
GNOME-Ausweichmodus
GNOME
Diese Sitzung meldet Sie bei GNOME an

Warten auf Beenden der Anwendung. Durch Abbruch der Anwendung könnten Änderungen verloren gehen.
Startprogramme
Wählen Sie, welche Anwendungen gestartet werden, wenn Sie sich anmelden
_Zusätzliche Startprogramme:
Startprogramme
_Automatisch die laufenden Programme beim Abmelden merken
Momentan laufendes Programm _merken
Optionen
Durchsuchen …
Ko_mmentar:
_Befehl:
_Name:
Diese Datei ist keine gültige .desktop-Datei
Version der Desktop-Datei »%s« wurde nicht erkannt
Startet %s
Anwendung akzeptiert keine Befehlszeilenargumente
Nicht erkannte Startoption: %d
URI konnte auf Desktop-Datei 'Type=Link' nicht angewendet werden
Kein ausführbares Objekt
Verbindung zur Sitzungsverwaltung deaktivieren
Datei zum Speichern der Konfiguration auswählen
DATEI
Geben Sie die zu ladende Sitzungskennung an
Kennung
Sitzungsoptionen:
Sitzungsoptionen anzeigen
Symbol »%s« konnte nicht gefunden werden
Unbekannt
Eine Anwendung läuft noch:
Einige Anwendungen laufen noch:
Warten auf das Beenden der Anwendungen. Durch Abbruch der Anwendungen könnten Änderungen verlorengehen.
Trotzdem Benutzer wechseln
Trotzdem abmelden
Trotzdem in Bereitschaftsmodus gehen
Trotzdem in Ruhezustand gehen
Trotzdem ausschalten
Trotzdem neu starten
Bildschirm sperren
Abbrechen
Sie sind zurzeit als »%s« angemeldet.
Jetzt vom System abmelden?
Benutzer _wechseln
Benutzer ab_melden
Möchten Sie den Rechner jetzt ausschalten?
_Bereitschaft
_Ruhezustand
_Neu starten
Rechner a_usschalten
Leider ist ein Problem aufgetreten.
Ein Problem ist aufgetreten, welches vom System nicht behoben werden kann. Bitte kontaktieren Sie den Systemverwalter.
Ein Problem ist aufgetreten, welches vom System nicht behoben werden kann. Einige der unten aufgelisteten Erweiterungen könnten dies verursacht haben.
Bitte versuchen Sie einige davon zu deaktivieren. Melden Sie sich danach ab und erneut an.
Ein Problem ist aufgetreten, welches vom System nicht behoben werden kann.
Bitte melden Sie sich ab und versuchen Sie es erneut.
Abbruch mit Code %d
Abgewürgt durch Signal %d
Gestoppt durch Signal %d
Das Laden von GNOME 3 schlug fehl
Leider schlug das richtige Laden von GNOME 3 fehl und es wurde im
Erfahren Sie mehr über GNOME 3
Keine Antwort
Gemerkte Anwendung
Dieses Programm blockiert die Abmeldung.
Neue Client-Verbindung wurde abgelehnt, weil die aktuelle Sitzung gegenwärtig beendet wird
ICE-Listening-Socket konnte nicht erzeugt werden: %s
Anmeldesitzung konnte nicht gestartet werden (keine Verbindung zum X-Server)
Vorgegebene Autostart-Ordner außer Kraft setzen
AUTOSTARTORDNER
Zu verwendende Sitzung
SITZUNGSNAME
Debugging-Code aktivieren
Keine benutzerspezifischen Anwendungen laden
Den Dialog zum Fehlschlag für Prüfungszwecke anzeigen
- Die GNOME-Sitzung verwalten
Abmelden
Ausschalten
Bestehende Unterdrückungen ignorieren
Keine Bestätigung abfragen
Sitzungsverwaltung konnte nicht kontaktiert werden
Programm wurde mit Optionen aufgerufen, die zu einem Konflikt führen
Es gibt ein Problem mit dem Konfigurationsserver.
(%s beendet mit Status %d)
Standardsitzung
Dateimanager
Soll gnome-session den Benutzer vor dem Beenden einer Sitzung fragen?
Falls aktiviert, speichert gnome-session die Sitzung automatisch.
Liste der Anwendungen, die Teil der Standardsitzung sind.
Liste der Komponenten, die als Teil der Sitzung erforderlich sind. (Jedes Element bezeichnet einen Schlüssel unter »/desktop/gnome/session/required_components«). Das Programm zur Verwaltung der Startprogrammeinstellungen erlaubt gewöhnlichen Benutzern nicht, benötigte Komponenten aus der Sitzung zu entfernen. Diese werden bei Anmeldung wieder automatisch zur Sitzung hinzugefügt, falls sie entfernt wurden.
Abmeldedialog
Das Panel
Benötigte Sitzungskomponenten
Sitzungen speichern
Der Dateimanager stellt die Desktop-Symbole bereit und erlaubt Ihnen, gespeicherte Dateien zu verwalten.