# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

X
Y
Kantenglättung
Der Antialiasing-Modus des Canvas.
Text
Darzustellender Text
Formatierung
Der darzustellende Markup-Text
Schrift
Schriftbeschreibung als Zeichenkette
Schriftenbeschreibung
Schriftenbeschreibung als PangoFontDescription-Struktur
Schriftfamilie
Der Name der Schriftfamilie, z.B. Sans, Helvetica, Times, Monospace
Schriftstil
Schriftvariante
Schriftstärke
Laufweite
Schriftgröße
Schriftgröße (ein Mehrfaches von PANGO_SCALE, z.B. 12*PANGO_SCALE für eine Größe von 12pt)
Schriftpunkt
Schriftgröße in Punkten (z.B. 12 für eine Größe von 12pt)
Hochstellung
Versatz des Textes über die Grundlinie (unter die Grundlinie, wenn negativ)
Durchgestrichen
Soll der Text durchgestrichen werden?
Unterstrichen
Unterstreichungsart für diesen Text
Skalieren
Größe der Schrift, relativ zur Vorgabegröße
Farbe
Textfarbe als Zeichenkette
Textfarbe als GdkColor
Textfarbe als R/G/B/A-kombinierte Ganzzahl
Textbreite
Breite des dargestellten Texts
Texthöhe
Höhe des dargestellten Texts
Schriftfamilie einstellen
Soll sich dieses Tag auf die Schriftfamilie auswirken?
Schriftstil einstellen
Soll sich dieses Tag auf den Schriftstil auswirken?
Schriftvariante einstellen
Soll sich dieses Tag auf die Schriftvariante auswirken?
Schriftstärke einstellen
Soll sich dieses Tag auf die Schriftstärke auswirken?
Laufweite einstellen
Soll sich dieses Tag auf die Laufweite auswirken?
Schriftgröße einstellen
Soll sich dieses Tag auf die Schriftgröße auswirken?
Hochstellung beeinflussen
Soll sich dieses Tag auf die Hochstellung auswirken?
Durchstreichen beeinflussen
Soll sich dieses Tag auf die Durchstreichung auswirken?
Unterstreichen beeinflussen
Soll sich dieses Tag auf die Unterstreichungsart auswirken?
Skalierung einstellen
Soll sich dieses Tag auf die Schriftskalierung auswirken?
Darzustellender Text
X Position
Y Position
Breite
Breite des Textfeldes
Höhe
Höhe des Textfeldes
Editierbar
Ist dieses Rich-Text-Objekt editierbar?
Sichtbar
Ist dieses Rich-Text-Objekt sichtbar?
Cursor sichtbar
Ist der Cursor in diesem Rich-Text-Objekt sichtbar?
Blinkender Cursor
Blinkt der Cursor in diesem Rich-Text-Objekt?
Höhe vergrößern
Soll die Höhe des Textfeldes angepasst werden, wenn der Text nicht passt?
Umbruch-Modus
Umbruch-Modus in mehrzeiligem Text
Blocksatz
Blocksatz-Modus
Richtung
Schriftrichtung
Verankerung
Verankerungspunkt für Text
Pixel über den Zeilen
Anzahl Pixel, die über den Zeilen eingefügt werden
Pixel unterhalb der Zeilen
Anzahl Pixel, die unter den Zeilen eingefügt werden
Pixel innerhalb des Umbruchs
Anzahl Pixel, die innerhalb des Umbruchs eingefügt werden
Linker Rand
Anzahl Pixel am linken Rand
Rechter Rand
Anzahl Pixel am rechten Rand
Einrückung
Anzahl Pixel für die Einrückung