# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vorschau
Eigenschaften
Autor:
Kontakt:
Beschreibung:kajongg
Partie
Ansicht
Werkzeugleiste
Verwendete Regelnkajongg
WertRulesetselector
Punkte für Spiel %1
Punkte für Spiel %1
Wertung & erklären
keine Partie aktiv
Regelsatz: %1
Berechnete Punkte für %1:
Total für %1: %2 Basispunkte, %3 Verdopplungen, %4 Punkte
Manuelle Bewertung für %1: %2 Punkte
Strafe
Vergehen:
Gesamtstrafe
Punkte
Schuldner
zahlen
Empfänger
bekommen
& Ausführen
Bewertung für dieses Spielkajongg
Spielerkajongg
Wind
Gewinnerkajongg
Unentschieden
& Strafen
& Spiel speichern
& Letzter Ziegel:
& Letzte Figur
Benutzername oder Password sind falsch
Sie sitzen schon an diesem Tisch
Es sind schon alle Sitze belegt
Nur der Initiator %1 kann dieses Spiel starten, Sie sind %2kajongg
Roboter 1kajongg
Roboter 2kajongg
Roboter 3
Der Spielserver hat die Verbindung zu Spieler %1 verloren
Unbekannter Fehler für Spieler %1: %2 %3
Das Spiel ist zu Ende!
Von %2 abgelegter Ziegel %1 ist nicht im Bild %3
%1 sagte falsches %2 für Bild %3
%1 sagte falsches %2: Behauptet, er habe verdeckte Ziegel %3, hat aber nur %4
Kong deklarieren: %1 sagte falsches Kong für Bild %2
%1 ruft falsches MahJongg: Hat Ziegel %2 gar nicht
%1 ruft falsches MahJongg: Hat dem Spielserver nicht alle verdeckten Ziegel gemeldet
%1 ruft falsches MahJongg: Dies ist keine Gewinnerhand: %2
Tisch mit Nummer %1 nicht gefunden
Spieler %1 hat sich abgemeldet
der Server wird auf PORT lauschen
Der Server wird Netzwerknachrichten zeigen
für Testzwecke: Initialisiert den Zufallsgenerator
Es wurde kein Ziegelsatz gefunden, ist libkmahjongg installiert?
Datei %1 enthält keine gültigen SVG-Daten
Ziegel
Hintergründe
Regelsätze
Die Änderungen am Regelsatz können nicht gespeichert werden, wahrscheinlich haben Sie einen Namen doppelt verwendet. Meldung von der Datenbank: %1 kajongg meld type
& Einzelsteinkajongg meld type
Paarkajongg meld type
& Chikajongg meld type
& Pongkajongg meld type
& Kankajongg meld type
& gerufener Kankajongg
verdecktkajongg
offen
Regeln für einzelne Figuren
Regeln für Figuren werden auf einzelne Figuren angewandt, dabei wird der Rest der Hand ignoriert
Regeln für die Hand
Regeln für die Hand werden auf die ganze Hand angewandt, für alle Spieler
Regeln nur für den Gewinner
Regeln für den Gewinner: werden auf die ganze Hand angewandt
Mah Jongg Regeln
Nur Hände, die eine Mah Jongg Regel erfüllen, können gewinnen
Manuelle Regeln
Manuelle Regeln werden manuell vom Benutzer aktiviert. Wir würden gerne ohne auskommen, aber manchmal hat das Programm noch nicht genug Information oder ist noch nicht genügend intelligent, um das automatisch zu tun.kajongg
Optionen
Hier haben wir verschiedene partiebezogene Optionen
Strafen
Strafen werden manuell vom Anwender erfasst
Regelsatz„ %1“ nicht gefundenRuleset._newKey:%1 is empty or space plus number
Kopie%1 von %2
Maximale Anzahl Kopien erreicht, bitte benennen Sie welche umRuleset.copyRule:%1 is empty or space plus number
Verdopplungen
Limits%1 can be a sentence
%4 haben unmögliche Werte %2/%3 in Regel %1kajongg
%1 Basispunktekajongg
%1 Verdopplungenkajongg
%1 Limitwertekajongg
verborgenkajongg
Kreiskajongg
Bambuskajongg
Zahlkajongg
Windkajongg
Drachenkajongg
Blumekajongg
Jahreszeitkajongg
Ziegelkajongg
weißkajongg
rotkajongg
grünkajongg
Ostkajongg
Südkajongg
Westkajongg
Nordkajongg
eigener Windkajongg
Rundenwindkajongg
%1 Punktekajongg
Keine FigurRulesetselector
EinheitRulesetselector
Definition
Regel
& Kopieren
& Löschen
Mah Jongg
Mah Jongg - das alte chinesische Brettspiel für vier Spieler
(c) 2008,2009 Wolfgang Rohdewald
Dies ist das klassische Mah Jongg für vier Spieler. Wenn Sie das Mah Jongg Solitaire suchen, verwenden Sie bitte das Programm kmahjongg.
Bewertung manuell berechnet
Spieler %1 unbekannt
Spiel %1
kajongg
ServerPlayer
Name
Passwort
& Neu
& Löschen
Spieler
Speichern nicht möglich, wahrscheinlich gibt es den Namen schon. Meldung von der Datenbank: %1
Dieser Spieler kann nicht gelöscht werden, es gibt noch Spiele mit %1.
Es wurde kein Hintergrund gefunden, ist libkmahjongg installiert?
Klassische chinesische Regeln laut DMJL
Klassische chinesische Regeln nach der Definition der Deutschen Mah Jongg Liga (DMJL) e.V.
Schlussziegel von der toten Mauer
Schlussziegel ist letzter Ziegel der Mauer
Schlussziegel ist letzter Ziegel der Mauer, abgelegt
Beraubung des Kan
Mah-Jongg nach Ruf zu Beginn
gefährliches Spiel
Doppeltes Glück
Segen des Himmels
Segen der Erde
Ost hat neun mal in Folge gewonnen
Falschen Ziegel angesagt mit Chi-Ruf
falschen Ziegel angesagt, mit Ruf Pong/Kan
Falschen Ziegel angesagt, mit Ruf zu Mah Jongg
Falschen Ziegel angesagt, mit Ruf zu Mah Jongg, und falsche Ansage von Mah Jongg
Falscher Mah-Jongg-Ruf durch einen Spieler
Falscher Mah-Jongg-Ruf durch zwei Spieler
Falscher Mah-Jongg-Ruf durch drei Spieler
Beide eigene Bonusziegel
alle Blumenziegel
alle Jahreszeitenziegel
Drei verdeckte Pong
Kleine drei Drachen
Große drei Drachen
Kleine vier Freuden
Große vier Freuden
Blume 1
Blume 2
Blume 3
Blume 4
Jahreszeit 1
Jahreszeit 2
Jahreszeit 3
Jahreszeit 4
Lange Hand
Mindestpunkte für Mah Jongg
Punkte für eine Limithand
Bedenkzeit
Grösse der Kongbox
Mit Bonusziegeln spielen
Schlussziegel komplettiert Paar aus Grundziegeln
Letzter Ziegel komplettiert Paar aus Hauptziegeln
Schlussziegel ist einzig möglicher Ziegel
Schlussziegel von der Mauer
Null-Punkte-Hand
Kein Chi
Nur verdeckte Figuren
Unechtes Farbspiel
Echtes Farbspiel
Verdecktes echtes Farbspiel
Nur Hauptziegel (1/9, Drachen, Winde)
Nur Drachen und Winde
Verborgener Schatz
Nur Bildziegel
Köpfe und Schwänze
Die sich windende Schlange
Vierfacher Reichtum
Die drei großen Gelehrten
Vier Segen über der Tür
Die kaiserliche grüne Hand
Die Pflaumenblüte vom Dach pflücken
Den Mond vom Meeresgrund holen
Einen tragenden Pfosten beanspruchen
Standard Mah Jongg
Neun heilige Lotoslaternen
Die 13 Waisen
Pong oder Kan aus Drachen
Pong oder Kan vom eigenen Wind
Pong oder Kan vom Rundenwind
offener Kan
offener Kan aus Endziegeln
offener Kan aus Bildziegeln
offener Pong
offener Pong aus Endziegeln
offener Pong aus Bildziegeln
verdeckter Kan
verdeckter Kan aus Endziegeln
verdeckter Kan aus Bildziegeln
verdeckter Pong
verdeckter Pong aus Endziegeln
verdeckter Pong aus Bildziegeln
Paar des eigenen Windes
Paar des Rundenwindes
Drachenpaar
Login
Spielserver:
Benutzername:
Passwort:
Welches Chi wollen Sie aufdecken?
Auswahlkajongg
& OKkajongg
& Kein Rufkajongg
& Ablegenkajongg
& Pongkajongg
& Kankajongg
& Chikajongg
& Mah Jongg
& Bereit für die nächste Hand?
Login abgebrochen
lokalen kajonggserver gestartet: pid=%d
lokalen kajonggserver beendet: pid=%d
Die Partie kann beginnen. Sind Sie bereit? Wenn Sie mit NEIN antworten, werden Sie vom Tisch entfernt.
Sie können für diesen Ziegel nicht Chi rufen
Sie können für diesen Ziegel nicht Pong rufen
Sie können keinen Kan deklarieren, Sie benötigen vier identische Ziegel
Sie können für diesen Ziegel nicht Kong rufen
Dies ist keine Gewinnerhand
Die Verbindung zum Server %1 ist abgebrochen, bitte versuchen Sie es später erneut.kajongg:arrow keys hjkl like in konqueror
hjklHJKL
Offene Figuren hierher verschieben
Verdeckte Figuren hierher verschieben
Auswahl vonkajongg
Partien
& Laden
Nur offene Partien anzeigen
Startzeit
Möchten Sie wirklich %1 Partien löschen? Das wäre endgültig, Sie könnten das Löschen nicht mit dem Abbrechen-Knopf rückgängig machen.
Tisch
& Platz nehmen
& Verlassen
& Beginnen
Tische auf %1
Bitte vier Spieler auswählen
Keine Regelsätze definiertkajongg:keyboard commands for moving tiles to the players with wind ESWN or to the central tile selector (X)
ESWNX
& Manuelle Partie bewerten
& Spielen
& Abbrechen
Beenden
& Spieler
Sichtwinkel ändern
& Bewertungkajongg
& Punkte - Tabelle
Wertung & erklären
Sitze tauschen
kmj
Zeichenfolgen