# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

a
Beginnen Sie eine Videounterhaltung mit einem Ihrer Kontakte.
Milo Casagrande
milo@ubuntu.com
Creative Commons Share Alike 3.0
Eine Video-Unterhaltung beginnen
Falls Sie über eine Webcam verfügen, können Sie Ihre Kontakte für eine Videounterhaltung anrufen. Dieses Funktionsmerkmal steht nur für bestimmte Kontentypen zur Verfügung. Außerdem muss die andere Person mit einer Anwendung arbeiten, die Videoanrufe unterstützt.
Klicken Sie im
Ein neues Fenster wird geöffnet. Sobald die Verbindung aufgebaut wurde, sehen Sie am unteren Rand des Fensters
Um eine Unterhaltung zu beenden, klicken Sie auf
Um eine Video-Unterhaltung in eine Audio-Unterhaltung umzuwandeln, wählen Sie
Beginnen einer Videounterhaltung mit einem Meta-Kontakt
Klicken Sie im
Wählen Sie den Kontakt aus, mit dem Sie eine Unterhaltung beginnen wollen, und wählen Sie im Menü
Bewegen und halten Sie den Mauszeiger über einen Kontakt im Fenster
a
a
a
a
Erläuterung der verschiedenen Status und deren Symbole.
Shaun McCance
shaunm@gnome.org
Typen des Anwesenheitsstatus und Symbole
Symbol »Verfügbar«
Verfügbar
Verwenden Sie den Status
Symbol »Beschäftigt«
Beschäftigt
Verwenden Sie den Status
Symbol »Abwesend«
Abwesend
Verwenden Sie den Status
Symbol »Abgemeldet«
Unsichtbar
Wenn Sie Ihren Status auf
Abgemeldet
Wenn Sie Ihren Status auf
Freigeben der Arbeitsumgebung für Ihre Kontakte.
Freigabe Ihrer Arbeitsumgebung
Es ist möglich, Ihre Arbeitsumgebung für einige Ihrer Kontakte freizugeben oder deren freigegebene Arbeitsumgebungen zu benutzen. Sie können auf diese Weise Ihre Arbeitsumgebung Ihren Kontakten zeigen, um ihnen bei der Lösung von Problemen zu helfen oder selbst um Hilfe zu bitten.
Um Ihre Arbeitsumgebung freizugeben oder die Arbeitsumgebungen Ihrer entfernten Kontakte zu benutzen, ist eine auf Ihrem System installierte Anwendung zum Betrachten entfernter Arbeitsumgebungen notwendig.
Führen Sie im
Wählen Sie den Kontakt aus, für den Sie Ihre Arbeitsumgebung freigeben wollen, und wählen Sie
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Namen des Kontakts, für den Sie Ihre Arbeitsumgebung freigeben wollen und wählen Sie
Es wird eine Anfrage an den Kontakt gesendet, dem Sie Ihre Arbeitsumgebung freigeben wollen. Falls diese akzeptiert wird, dann wird die voreingestellte Anwendung zum Betrachten entfernter Arbeitsumgebungen gestartet, damit es Ihnen ermöglicht wird, die Verbindung zu dem Benutzer zu trennen, der Ihre Arbeitsumgebung steuert.
Für weitere Informationen über die Benutzung der Anwendung zum Betrachten entfernter Arbeitsumgebungen ziehen Sie deren Hilfe zu Rate.
Wenn Sie Ihre Arbeitsumgebung für jemanden freigeben, kann das eine sinkende Systemleistung und eine langsamere Internetgeschwindigkeit zur Folge haben.
Beachten Sie, dass nicht alle Ihre Kontakte diese Funktionalität unterstützen. Sie benötigen dafür mindestens die Version 2.28 von
Hinzufügen, Bearbeiten oder Löschen persönlicher Nachrichten für Ihren Status.
Jim Campbell
jwcampbell@gmail.com
Festlegen einer benutzerdefinierten Nachricht
Vielleicht wollen Sie eine benutzerdefinierte Nachricht für Ihren Status festlegen, zum Beispiel um jemanden darüber zu informieren, dass Sie für eine bestimmte Zeitspanne nicht verfügbar sein werden.
Es ist möglich, eine benutzerdefinierte Nachricht festzulegen, basierend auf den verfügbaren Status.
Klicken Sie im
Wählen Sie den Status aus, dem Sie eine benutzerdefinierte Nachricht zuordnen wollen. Sie müssen denjenigen mit der Bezeichnung
Geben Sie Ihre benutzerdefinierte Nachricht in das Textfeld am oberen Rand des Fensters ein und drücken Sie die
Wenn Sie die benutzerdefinierte Nachricht als bevorzugt festlegen wollen, speichern Sie sie, um sie wiederverwenden zu können. Klicken Sie anschließend auf den kleinen Stern an der rechten Seite des Textfeldes, in welches Sie Ihre benutzerdefinierte Nachricht eingegeben haben.
Falls Sie es nicht tun, dann wird die benutzerdefinierte Nachricht bei der nächsten Benutzung von
Bearbeiten, Entfernen und Hinzufügen einer benutzerdefinierten Nachricht
Wählen Sie
So bearbeiten Sie eine benutzerdefinierte Nachricht:
Wählen Sie in
Geben Sie die neue benutzerdefinierte Nachricht ein und drücken Sie die <key>Eingabetaste<gui>, um die Änderungen anzuwenden.
So entfernen Sie eine benutzerdefinierte Nachricht:
Wählen Sie in
Klicken Sie auf den Knopf
So fügen Sie im Abschnitt
Klicken Sie auf die Auswahlliste, um den Status auszuwählen, dem Sie die benutzerdefinierte Nachricht zuordnen wollen.
Klicken Sie in das Textfeld und geben Sie die neue benutzerdefinierte Nachricht ein.
Klicken Sie auf
Klicken Sie auf
Wenn Sie eine neue benutzerdefinierte Nachricht hinzufügen oder bearbeiten, wird diese nicht als aktuelle Statusnachricht festgelegt. Sie müssen Sie im
Eine Nachricht an einen Ihrer Kontakte senden.
Phil Bull
philbull@gmail.com
Jemandem eine Nachricht senden
Klicken Sie im Fenster
Ein neues Fenster wird geöffnet. Geben Sie eine Nachricht in das Feld am unteren Rand des Fensters ein und drücken Sie die <key>Eingabetaste<gui>, um sie zu senden.
Einem Meta-Kontakt eine Nachricht senden
Wählen Sie den Kontakt aus, mit dem Sie eine Unterhaltung beginnen wollen, und wählen Sie im Menü
Senden Sie eine Datei von Ihrem Rechner an einen Ihrer Kontakte.
Dateien senden
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Namen des Kontakts, dem Sie eine Datei senden wollen, und klicken Sie anschließend auf
Klicken Sie auf den Kontakt, an den Sie eine Datei senden wollen, und wählen Sie
Wählen Sie die zu sendende Datei aus und klicken Sie auf
Das Fenster
Warten Sie darauf, dass Ihr Kontakt die Dateiübertragung akzeptiert, oder klicken Sie auf
Sobald die Dateiübertragung abgeschlossen ist, können Sie das Fenster
Falls mehrere abgeschlossene Dateiübertragungen in diesem Fenster aufgelistet sind, dann klicken Sie auf
Mit folgenden Diensten können Sie Dateien versenden:
Um jemandem eine Datei senden zu können, müssen Sie mit dem Internet oder einem lokalen Netzwerk verbunden sein.
Erläuterungen zum Funktionsmerkmal »Personen in der Nähe«.
Was ist »People Nearby«?
I'd like to see this played up a bit more.
Der Dienst »People Nearby« ist ein Kommunikationsdienst, der ohne Server auskommt: Es ist nicht notwendig, sich mit einem Server zu verbinden und sich zu legitimieren, um den Dienst zu nutzen.
Dieses Nachrichtensystem ohne Server ist auf lokale Netzwerke beschränkt und erfordert keine aktive Internetverbindung.
Teilnehmer dieses Dienstes innerhalb des gleichen lokalen Netzwerks werden automatisch ermittelt. Es ist möglich, ihnen Nachrichten und Dateien zu senden, wie mit anderen Diensten auch.
Alle modernen lokalen Netzwerke sollten in der Lage sein, diese Art Dienst zu unterstützen.
Ein Konto vollständig aus
Löschen eines Kontos
Sie können ein Konto aus
Wählen Sie im
Wählen Sie das Konto, das Sie aus der Kontenliste entfernen wollen, an der linken Seite des Fensters aus.
Klicken Sie auf
Ein Dialogfenster bittet darum, den Vorgang zu bestätigen. Klicken Sie auf den Knopf
Auch nach dem Entfernen des Kontos löscht
Diagnostizieren häufiger Verbindungsprobleme mit einem Sofortnachrichtendienst.
Probleme beim Verbinden zu einem Sofortnachrichtendienst
a
Eine Fehlermeldung mit dem Text »
Eine Meldung zeigt einen »Netzwerkfehler« an
shaunm

Dieser Fehler tritt auf, wenn <app>Empathy<app> aus irgendeinem Grund nicht in der Lage ist, mit dem Sofortnachrichtendienst zu kommunizieren.
Dieser Fehler tritt auch auf, wenn Sie ein IRC-Konto verwenden wollen, ohne einen Spitznamen festzulegen.
Stellen Sie sicher, dass Sie mit dem Internet beziehungsweise mit einem lokalen Netzwerk verbunden sind.
Klicken Sie auf das
Überprüfen Sie im Abschnitt
Deaktivieren Sie das Ankreuzfeld
Proxy-Unterstützung
Momentan ist es nicht möglich,
»Name bereits in Benutzung«
Eine Fehlermeldung »
Eine Meldung zeigt »Name bereits in Benutzung« an
Dieser Fehler tritt auf, wenn Sie sich mit Ihrem IRC-Konto verbinden wollen und Sie einen Spitznamen verwenden wollen, den in diesem bestimmten Netzwerk bereits jemand anders gewählt hat.
Geben Sie in das
Falls Sie diesen Spitznamen in dem von Ihnen verwendeten Netzwerk registriert haben, legen Sie für diesen Spitznamen ein Passwort fest. Weitere Informationen hierzu finden Sie in
Deaktivieren Sie das Ankreuzfeld
Eine Fehlermeldung »
Eine Meldung zeigt »Legitimierung fehlgeschlagen« an
Dieser Fehler geschieht, wenn Ihr Sofortnachrichtendienst keine Verbindung erlaubt, weil Benutzername oder Passwort aus verschiedenen Gründen nicht akzeptiert werden konnten.
Stellen Sie sicher, dass Sie bei dem Dienst ein Konto registriert haben, mit dem Sie sich verbinden wollen. Falls Sie über kein Konto verfügen, verweigern die meisten Dienste die Verbindung.
Geben sie Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort erneut ein, um sicher zu stellen, dass diese korrekt sind.
Das Sofortnachrichten-Konto, welches Sie verwenden wollen, ist in der Kontenliste nicht aktiviert.
Mein Konto ist nicht aktiviert
Falls das zu verwendende Sofortnachrichten-Konto in der Auswahlliste nicht aktiviert ist, wenn Sie eine neue Unterhaltung starten oder einen Raum betreten wollen, könnten Ihre Kontendetails eventuell nicht korrekt sein.
Wählen Sie
Stellen Sie sicher, dass das Ankreuzfeld
Betrachten und Durchsuchen Ihrer früheren Unterhaltungen.
Vorherige Unterhaltungen anschauen
Highlighting text is quirky:

Sie müssen nicht mit dem Internet verbunden sein, um Ihre vorherigen Unterhaltungen zu betrachten und zu durchsuchen.
Vorherige Unterhaltungen durchsuchen
Sie können den Volltext aller Ihrer vorherigen Unterhaltungen durchsuchen.
Wählen Sie im
Wählen Sie den Reiter
Geben Sie in das
Jegliche Unterhaltungen, die auf Ihre Suchbegriffe zutreffen, werden in der Liste unterhalb des Suchfeldes angezeigt. Per Vorgabe sind die Unterhaltungen nach Datum geordnet.
Klicken Sie auf eine Unterhaltung, um sie zu betrachten.
Vorherige Unterhaltungen betrachten
Sie können Ihre früheren Unterhaltungen mit Ihren Kontakten oder in Unterhaltungsräumen anhand des Datums durchsuchen.
Wählen Sie den Reiter
Wählen Sie ein Konto in der Auswahlliste oben links. Eine Liste der Kontakte und Unterhaltungsräume für dieses Konto wird darunter angezeigt.
Wählen Sie einen Kontakt oder Unterhaltungsraum, um dessen frühere Unterhaltungen zu betrachten. Per Vorgabe wird die letzte Unterhaltung angezeigt.
Sie können Ihre Unterhaltungen anhand des Datums durchsuchen. Die Tage, an denen Sie eine Unterhaltung mit dem ausgewählten Kontakt geführt haben, werden fett hervorgehoben. Klicken Sie auf ein Datum, um es auszuwählen. Klicken Sie auf die Pfeile neben den Monats- und Jahresangaben, um zu früheren Daten zu gehen.
Sie können nach Text in der angezeigten Unterhaltung suchen, indem Sie ihn in das Suchfeld oben eingeben. Der damit übereinstimmende Text wird hervorgehoben.
Im
Verschiedene Kontakte in einen einzigen zusammenführen oder diese aufteilen.
Kontakte zusammenlegen und aufteilen
Wenn ein oder mehrere Kontakte verschiedene Konten bei unterschiedlichen Nachrichtendiensten haben, so können Sie diese Kontakte in einen einzigen zusammenlegen.
Der entstehende Kontakt wird als
Wenn Sie einen Kontakt »Janina Schmitt« haben, der drei verschiedene Nachrichtendienste verwende, wie z.B.:
janinas@facebook
Janina Schmitt@gmail
Janina_Schmitt@hotmail
Dann können Sie diese Kontakte in einen einzigen zusammenlegen.
Kontakte zusammenlegen
Klicken Sie mit der rechten Maustaste im Fenster
Wählen Sie in der linken Seitenleiste im Fenster
Klicken Sie auf
Wenn ein Meta-Kontakt erstellt wurde wird derjenige Kontakt bei einer Unterhaltung verwendet, der die längste Zeit angemeldet ist.
Kontakte aufteilen
Wählen Sie in der
Klicken Sie auf
Rechtliche Hinweise.
Lizenz
Dieses Werk wird unter einer »CreativeCommons Attribution-Share Alike 3.0 Unported license« verbreitet.
Es ist Ihnen gestattet:
Freizugeben
Das Werk bzw. den Inhalt zu vervielfältigen, zu verbreiten und öffentlich zugänglich zu machen.
Änderungen vorzunehmen
Abwandlungen und Bearbeitungen des Werkes bzw. Inhaltes anzufertigen.
Unter den folgenden Bedingungen:
Weitergabe
Sie dürfen das Werk nur unter gleichen Bedingungen weitergeben, wie Sie vom Autor oder Lizenzgeber festgelegt wurden (aber nicht so, dass es wie Ihr Werk aussieht).
Share Alike
Wenn Sie das lizenzierte Werk bzw. den lizenzierten Inhalt bearbeiten, abwandeln oder in anderer Weise erkennbar als Grundlage für eigenes Schaffen verwenden, dürfen Sie die daraufhin neu entstandenen Werke bzw. Inhalte nur unter Verwendung von Lizenzbedingungen weitergeben, die mit denen dieses Lizenzvertrages identisch, vergleichbar oder kompatibel sind.
Den vollständigen Text der Lizenz finden sie auf der
Eine Unterhaltung mit einem IRC-Kontakt starten.
Eine Unterhaltung mit jemandem im IRC führen
Sie können private Unterhaltungen mit anderen IRC-Benutzern außerhalb der öffentlichen IRC-Unterhaltungsräume führen. So beginnen Sie eine Unterhaltung mit einem anderen IRC-Benutzer:
Klicken Sie doppelt in der Kontaktliste für einen IRC-Unterhaltungsraum auf den Namen des Benutzers, mit dem Sie eine Unterhaltung führen wollen. Alternativ klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Spitznamen des Benutzers und wählen
Die Kontaktliste in IRC-Unterhaltungsräumen ist nicht mit der Kontaktliste in
Die Kontaktliste des IRC-Raumes befindet sich üblicherweise an der rechten Seite des IRC-Fensters. Falls sie nicht angezeigt wird, wählen Sie
Derzeit ist es nicht möglich, mit
Dateien im IRC senden
Derzeit ist es nicht möglich, Dateien im IRC zu versenden.
Schützen Sie Ihren Spitznamen, um zu verhindern, dass andere IRC-Benutzer ihn verwenden.
Verwenden eines Passworts für einen Spitznamen im IRC
In einigen IRC-Netzwerken können Sie Ihren Spitznamen mittels eines Dienstes namens NickServ registrieren. Durch spezielle Meldungen an NickServ können Sie Ihr Passwort festlegen und sich selbst identifizieren. Manche IRC-Unterhaltungsräume können Sie ohne einen registrierten Spitznamen nicht betreten.

So legen Sie ein IRC-Serverpasswort fest:
Wählen Sie das IRC-Konto aus der Liste an der linken Seite des Dialogs aus.
Geben Sie im Textfeld
Klicken Sie auf
Diese Anweisungen erlauben Ihnen lediglich die Verwendung eines passwortgeschützten Spitznamens in verschiedenen IRC-Netzwerken. Es ist gegenwärtig nicht möglich, mit
Benutzung des IRC mit
Internet Relay Chat (IRC)
Sie müssen das Paket
IRC-Räume und Unterhaltungen
Unterhaltungsräume und Unterhaltungen
Häufige Probleme im IRC
Häufig auftretende Probleme
Betreten eines IRC-Kanals.
Betreten eines IRC-Unterhaltungsraumes
Sie können IRC-Unterhaltungsräume (auch als IRC-Kanäle bekannt) in jedem IRC-Netzwerk betreten, mit dem Sie verbunden sind. Weitere Informationen hierzu finden Sie in
Wählen Sie im
Aus der
Geben Sie in das
Klicken Sie auf
Um mehrere Räume zu betreten, müssen Sie die oben genannten Schritte für jeden Raum wiederholen.
Betreten von passwortgeschützten Räumen im IRC
Betreten eines passwortgeschützten Raumes im IRC
In einigen IRC-Netzwerken können private IRC-Räume durch ein Passwort geschützt sein. Falls Sie das Passwort kennen, gehen Sie wie folgt vor, um den Raum zu betreten:


Die unterstützten IRC-Befehle.
Unterstützte IRC-Befehle
Um eine Liste der unterstützten IRC-Befehle in einem Unterhaltungsraum zu sehen, geben Sie
Alle Befehle verfügen über eine Kurzbeschreibung der Benutzung.
a
Einführung in den
Einführung


In



a
Empathy Internet-Nachrichtendienst

Kontenverwaltung
Kontaktverwaltung
Text-Unterhaltungen
Audio- und Video-Unterhaltungen
Fortgeschrittene Aktionen
Importieren eines Kontos aus einer anderen Sofortnachrichten-Anwendung.
Peter Haslam
peter.haslam@freenet.de
Importieren eines vorhandenen Kontos
Wenn Sie
Wenn Sie
Wählen Sie
Aktivieren Sie das Ankreuzfeld neben jedem Konto, das Sie importieren wollen.
Gegenwärtig ist es nicht möglich, Konten zu importieren, nachdem der Einrichtungsassistent abgeschlossen ist.
Verbergen von abgemeldeten Kontakten in Ihrer
Abgemeldete Kontakte verbergen
Normalerweise zeigt
So verbergen Sie abgemeldete Kontakte:
Wählen Sie im
Um die abgemeldeten Kontakte wieder anzuzeigen, wiederholen Sie den oben beschriebenen Vorgang.
Starten oder betreten Sie eine Gruppenunterhaltung mit Ihren Kontakten.
Gruppenunterhaltungen
Gruppenunterhaltungen ermöglichen Ihnen Textunterhaltungen mit mehreren Kontakten zugleich.
Für eine Gruppenunterhaltung benötigen Sie ein registriertes Konto bei entweder Google Talk oder Jabber, oder ein »People Nearby«-Konto.
Eine Gruppenunterhaltung können Sie nur mit denjenigen Kontakten führen, die den gleichen Dienst wie Sie verwenden.
Starten einer Gruppenunterhaltung
Aus der
Geben Sie in das
Lassen Sie dies leer, wenn es sich um den aktuellen Server handelt.
Geben Sie in das
Dies wird der Name des Raumes für die Unterhaltung sein. Dieser Name ist öffentlich für Andere einsehbar, um den Raum zu betreten. Es ist nicht möglich, einen privaten Raum zu erstellen.
Um im
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Kontakt, und wählen Sie anschließend
Wählen Sie
Falls Sie mehrere Gruppenunterhaltung geöffnet haben, wählen Sie diejenige aus, in welche Sie Ihre Kontakte einladen wollen.
Einer Gruppenunterhaltung beitreten
Klappen Sie den Abschnitt
Klicken Sie doppelt auf den Namen eines Raums, um ihn zu betreten.
Es ist nicht möglich, alle vorhandenen Räume zu betreten. Einige der Räume dürften ein Passwort wiederum können nur aufgrund einer Einladung betreten werden.
Erläuterungen zu Geoposition
Was ist die Geoposition?
Geoposition ermöglicht Ihnen die Ermittlung des wirklichen geografischen Ortes eines Rechners oder anderen Gerätes, welches mit dem Internet verbunden ist.
Mit der Geoposition in
Ihren Kontakten Ihre geografische Position anzeigen.
Die geografische Position Ihrer Kontakte sehen und direkt eine Verbindung herstellen.
Die Genauigkeit Ihrer Position und das für die Ermittlung der Position verwendete Gerät sehen.
Um die geografische Position Ihrer Kontakte sehen zu können, müssen diese einen Dienst und eine Anwendung verwenden, die die Geoposition unterstützt.
Aktivierung und Deaktivierung der Geoposition in <app>Empathy<gui>.
Aktivieren oder Deaktivieren der Geolokation
Wählen Sie
Wählen Sie den Reiter
Wählen Sie
Um Geoposition abzuschalten, deaktivieren Sie dies.
Um die Genauigkeit Ihrer Position zu erhöhen, deaktivieren Sie
Falls Sie über ein externes Gerät verfügen, z.B. GPS, oder eine genauere Position senden wollen, wählen Sie die entsprechende Option im Abschnitt
Dienste, die Geoposition und Kompatibilität unterstützen.
Unterstützte Dienste
Gegenwärtig ist das Geolokation-Funktionsmerkmal ausschließlich mit dem Jabber-Dienst kompatibel. Um es nutzen zu können, müssen Sie und Ihre Kontakte über ein Jabber-Konto verfügen.
Es ist notwendig, dass auch der von Ihnen verwendete Server das Geoposition-Funktionsmerkmal unterstützt. Die meisten Jabber-Server tun dies. Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite Ihres Dienstes.
Kompatibilität
Das Geoposition-Funktionsmerkmal von
Welche Informationen gesendet werden und an wen.
Datenschutz bei Geoposition
Gesendete Informationen
Gesendet werden können: Ihr Land, Bundesland, Ort, Bereich, Straße, Gebäude, Etage und Raum sowie Ihre Postleitzahl, der Längengrad, der Breitengrad, die Höhe über dem Meeresspiegel, die Geschwindigkeit die Funkpeilung.
Die Genauigkeit und die Menge der verfügbaren Informationen über Ihre geografische Position hängen von der Software oder der Infrastruktur ab, die für die Ermittlung Ihrer Position zum Einsatz kommt.
Verschiedene Arten von Netzwerken haben unterschiedliche Genauigkeitseinstellungen und senden daher verschiedene Informationen. Die Benutzung externer Geräte wie GPS oder Mobiltelefone erhöht die Genauigkeit der gesendeten Informationen.
Wenn der Privatsphäre-Modus aktiviert ist, wird nichts Genaueres als lediglich Angaben über die Stadt gesendet, in der Sie sich befinden, selbst dann, wenn Sie ein externes Gerät verwenden.
Wer die gesendeten Informationen sehen kann
Nur Ihre Kontakte können Ihre geografische Position sehen.
Datenschutzmodus
Der per Vorgabe aktivierte Privatsphäre-Modus ist ein Modus mit verminderter Genauigkeit. Die Genauigkeit der zu Ihren Kontakten gesendeten geografischen Position wird dabei verringert.
Datenschutz-Überblick
Überblick über die verschiedenen Privatsphäre-Einstellungen für die Geoposition in
Geoposition ist per Vorgabe nicht aktiviert.
Der Datenschutzmodus ist per Vorgabe aktiviert.
Der Privatsphäre-Modus ist auch dann wirksam, wenn externe und genauere Geräte benutzt werden.
Nur Ihre Kontakte können Ihre Position sehen.

Geografische Position wird nicht veröffentlicht
Falls Ihre Kontakte Ihren Ort nicht sehen können, dann ist
In diesem Fall wird Ihre Position nicht übermittelt, aber Sie sind weiterhin in der Lage, die Position Ihrer Kontakte zu sehen.
Zum Übermitteln Ihrer geografischen Position können Sie ein externes Gerät verwenden, wie beispielsweise ein GPS-Gerät.
Um Ihre geografische Position übermitteln zu können, muss Ihr Jabber-Server das »Personal Eventing Protocol« (PEP) unterstützen. Eine Liste von
Benutzung von und Erläuterungen zur Geoposition in
Die geografische Position
Geoposition
Behebung häufig auftretender Probleme
Einrichten, Betreten und Verwalten bevorzugter Räume.
Bevorzugte Räume
Einen Raum als bevorzugt einrichten
Betreten eines Raumes.
In
In
Wählen Sie im Unterhaltungsfenster
Betreten bevorzugter Räume
Drücken Sie
Wählen Sie
Wählen Sie
Um einen bevorzugten Raum zu betreten, müssen Sie mit dem Internet und mit Ihrem Konto verbunden sein.
Raumfavoriten verwalten
Wählen Sie im
Aus der
Wählen Sie
Wählen Sie den bevorzugten Raum, den Sie verwalten wollen:
Aktivieren Sie das Ankreuzfeld
Klicken Sie auf
Sobald Sie fertig sind, klicken Sie auf

Deaktivieren eines Kontos
Sie können ein Konto deaktivieren, um zu verhindern, dass
Wählen Sie das Konto, das Sie aus der Kontenliste entfernen wollen, an der linken Seite des Dialogs aus.
Entfernen Sie die Markierung von
Um das Konto erneut zu aktivieren, wählen Sie
Ein Konto bei einem der unterstützten Nachrichtendienste registrieren.
Ein neues Konto registrieren
Für die meisten Kontentypen ist es erforderlich, dass Sie ein Konto bei einem Dienstanbieter erstellen, bevor Sie sich über Sofortnachrichten-Anwendungen wie
Diese Seite stellt für die verschiedenen Kontentypen Informationen über das Anlegen eines neuen Kontos bereit. Sie sollten von Ihrem Dienstanbieter eine Anmeldekennung und ein Passwort sowie eventuelle zusätzliche Informationen erhalten haben, die Sie zum Verbinden mit
Facebook
Facebook ist eines der am meisten genutzten sozialen Netzwerke. Den Benutzern wird die Erstellung eines eigenen Profils und die Kommunikation mit ihren Freunden ermöglicht.
Um Facebook zur Unterhaltung mit Ihren Freunden nutzen zu können, müssen Sie ein neues Konto auf folgender Webseite erstellen:
Jabber
Jabber ist ein offenes Sofortnachrichtensystem. Wie E-Mail, erlaubt Jabber die Wahl Ihres Konto-Dienstanbieters und die Kommunikation mit anderen Jabber-Benutzern, unabhängig von deren Konto-Dienstanbietern.
Es wird nötig sein, dass Sie ein neues Konto bei einem Jabber-Dienstanbieter anlegen. Es gibt zahlreiche freie Jabber-Dienstanbieter, einer der populärsten ist
Falls Sie Google Mail oder Google Talk benutzen, haben Sie bereits ein Jabber-Konto. Google Talk ist ein Jabber-Dienst. Verwenden Sie einfach Ihre Google Mail-Adresse und Ihr Passwort in
Personen in der Nähe
Sie müssen kein Konto bei einem Dienstanbieter anlegen, um dieses Funktionsmerkmal nutzen zu können. Dieser Dienst ist immer dann verfügbar, wenn Sie mit einem lokalen Netzwerk verbunden sind, zum Beispiel einem drahtlosen Zugangspunkt (Hotspot). Andere Benutzer, die diesen Dienst nutzen, werden im Netzwerk automatisch gefunden.
Weitere Informationen finden Sie in
SIP
SIP ist ein offenes System für Audio- und Video-Unterhaltungen übar das Internet. Sie müssen ein SIP-Konto bei einem Dienstanbieter erstellen. Unabhängig davon, welchen Dienstanbieter Ihre Kontakte nutzen, können Sie mit allen anderen SIP-Benutzern kommunizieren.
Es gibt eine Reihe von populären freien SIP-Dienstanbietern. Einer davon ist
Wegen technischer Unterschiede funktioniert
Einige SIP-Dienste ermöglichen es, von Ihrem Rechner aus gewöhnliche Telefone anzurufen. Im Allgemeinen werden Sie sich hierfür an einem zu bezahlenden Dienst registrieren müssen.
IRC
Sie müssen kein Konto registrieren, um das IRC zu benutzen. Obgleich Sie beim Hinzufügen eines IRC-Kontos in
Einige IRC-Netzwerke verwenden einen Dienst namens NickServ, um Benutzern zu ermöglichen, ihre Spitznamen zu schützen. Weitere Informationen finden Sie in
Einige IRC-Server sind passwortgeschützt. Sie müssen das Passwort kennen, um eine Verbindung zu diesen Servern herzustellen. Im Allgemeinen sind dies private IRC-Netzwerke.
Proprietäre Dienste
Es gibt zahlreiche proprietäre Sofortnachrichtendienste, die von verschiedenen Unternehmen oder Organisationen entwickelt wurden.
AIM
ICQ
MSN
Yahoo!
Ändern des Status, um Ihre Kontakte über Ihre Verfügbarkeit zu informieren.
Ändern Ihres Status
Sie können Ihren Status festlegen, um Ihre Verfügbarkeit Ihren Kontakten anzuzeigen.
Klicken Sie auf die Auswahlliste oben im
Wählen Sie einen Status in der Liste aus.
In
Falls Sie Ihren Rechner für eine gewisse Zeit nicht bedienen oder der Bildschirmschoner eingeschaltet ist, wird der Status automatisch auf abwesend gesetzt.
a
Informationen über die Möglichkeiten für Audio- und Video-Unterhaltungen.
Audio- und Video-Unterstützung
Sie können Audio- und Video-Unterhaltungen nur mit Kontakten führen, die ebenfalls eine Anwendung benutzen, die dieses Funktionsmerkmal unterstützt. Wenn Ihre Kontakte Audio- oder Video-Unterhaltungen unterstützen, werden neben deren Namen in der Kontaktliste folgende Symbole angezeigt:
Symbol
Beschreibung
Symbol für Audio-Unterhaltung
Der Kontakt kann eine Audio-Unterhaltung führen.
Symbol für Video-Unterhaltung
Der Kontakt kann eine Video-Unterhaltung führen.
Um eine Audio-Unterhaltung führen zu können, benötigen Sie eine von Ihrem Betriebssystem unterstützte Soundkarte sowie ein funktionierendes Mikrofon.
Um eine Video-Unterhaltung führen zu können, benötigen Sie eine von Ihrem Betriebssystem unterstützte Webcam sowie ein funktionierendes Mikrofon.
Unterstützte Kontentypen
Sie können nur mit denjenigen Konten Audio- oder Video-Unterhaltungen führen, welche die entsprechenden Dienste unterstützen. In der folgenden Tabelle wird für jeden Kontentyp aufgelistet, ob Audio und Video unterstützt werden.
Kontentypen werden durch Plugins bereitgestellt. Auf Ihrem System könnten nicht alle der folgenden Typen verfügbar sein, oder die bei Ihnen verfügbaren Typen sind hier nicht aufgelistet. Durch aktualisierte Plugins könnte es möglich sein, dass hier als nicht unterstützte Typen aufgelistete Konten dennoch Audio- und Video-Unterhaltungen ermöglichen.
I'd like to do tables like this using nothing for No and ✔ for Yes, but we need to look at the accessibility impact. I've
There's recent work on telepathy-butterfly and papyon to support audio and video for MSN. It might be released in time for 2.28, but since it doesn't follow the Gnome release schedule, I can't be sure. If it looks like it's going to ship, let's mark it Yes.
Dienst
Audio
Video
Nein
Facebook-Unterhaltung
gadugadu
Google Talk
Ja
Groupwise
myspace
qq
gleichzeitig
silc
zephyr
Ihre Kontakte über das Internet anrufen.
Eine Audio-Unterhaltung starten
Sie können Ihre Kontakte anrufen und eine Audio-Unterhaltung mit ihnen führen. Dieses Funktionsmerkmal unterstützt verschiedene Kontentypen. Weiterhin ist es erforderlich, dass die anzurufende Person über eine Anwendung verfügt, die Audio-Anrufe unterstützt.
Klicken Sie im
Um eine Audio-Unterhaltung in eine Video-Unterhaltung umzuwandeln, wählen Sie
Eine Unterhaltung mit einem Meta-Kontakt starten
Wählen Sie den Kontakt aus, mit dem Sie eine Unterhaltung beginnen wollen, und wählen Sie im Menü
Jemanden zur Kontaktliste hinzufügen.
Jemanden zu Ihrer Kontaktliste hinzufügen
Wählen Sie
Wählen Sie in der
Geben Sie im Feld
Geben Sie in das
Klicken Sie auf
Um eine neue Person zu Ihrer Kontaktliste hinzuzufügen, müssen Sie mit dem Internet und mit Ihrem Konto verbunden sein.
Einen neuen Kontakt zu
Hinzufügen eines neuen Kontos
Sie können Sofortnachrichten-Konten für jeden unterstützten Dienst anlegen, um mit allen Ihren Kontakten in
Klicken Sie auf
Aus der
Falls Sie noch kein Konto registriert haben, wählen Sie
Geben Sie die benötigten Informationen ein. Für die meisten Konten wird die Eingabe einer Anmeldekennung und eines Passworts genügen. Einige Konten könnten zusätzliche Angaben erfordern. Weitere Informationen hierzu finden Sie in
Klicken Sie auf
Um den Namen zu ändern, der das Konto im
Hinzufügen, Bearbeiten und Entfernen von Konten.
Konten-Fenster
Das
Kontendetails
Für die meisten Kontentypen können Sie einfach eine Anmeldekennung und ein Passwort eingeben. Bestimmte Konten oder Kontentypen könnten allerdings weitere Informationen erfordern.
Fortgeschrittene Optionen für Konten bei Jabber und Google Talk.
Jabber-Kontendetails
Die meisten Jabber-Konten erfordern nur eine Anmeldekennung und ein Passwort für die Verbindung. Für einige Konten oder bestimmte Netzwerktypen können Sie zusätzliche Informationen im Abschnitt
Google Talk ist eine Art Jabber-Konto. Diese Anweisungen gelten daher auch für Google Talk.
Verschlüsselung erforderlich (TLS/SSL)
SSL-Zertifikat-Fehler ignorieren
Wann immer es möglich ist, wird die Kommunikation zwischen
Einige Jabber-Server könnten Daten mit ungültigen Zertifikaten verschlüsseln oder Zertifikate von unbekannten Ausgabestellen verwenden. Falls Sie dem Server vertrauen, mit dem Sie sich verbinden wollen, wählen Sie
Ressource
Priorität
Falls Sie über mehrere Anwendungen gleichzeitig mit Ihrem Konto verbunden sind, beispielsweise von verschiedenen Rechnern aus, können Sie eine Ressource zur eindeutigen Identifizierung jeder dieser Anmeldungen festlegen. Als Vorgabe verwendet <app>Empathy<gui> als Ressource
Sie können die Priorität festlegen, um anzugeben, welche Anwendung die eingehenden Nachrichten von Ihren Kontakten annehmen soll. Neue Nachrichten werden dabei zu der Anwendung mit der höchsten Priorität gesendet.
Server-Einstellungen überschreiben

a
a
Zusätzlich erforderliche Informationen für Verbindungen zu IRC-Netzwerken.
IRC-Kontendetails
IRC-Konten erfordern andere Informationen als die meisten anderen Kontentypen. Um ein IRC-Konto zu erstellen, müssen Sie mindestens ein IRC-Netzwerk und einen Spitznamen angeben. Diese Seite erläutert die Informationen, die Sie für ein IRC-Konto angeben können.
Netzwerk
IRC ist ein offenes System, welches Personen erlaubt, separate IRC-Netzwerke zu betreiben. Jedes Netzwerk ist in sich abgeschlossen und hat seine eigenen Benutzer und Unterhaltungsräume.
Spitzname
Ihr Spitzname ist Ihr eindeutiger Name im IRC-Netzwerk. Nur eine einzige Person in einem Netzwerk darf einen gegebenen Spitznamen verwenden. Falls Sie die Fehlermeldung
Passwort
Einige Server, insbesondere diejenigen in privaten Netzwerken, erfordern ein Passwort für die Verbindung. Falls Sie legitimiert sind, das Netzwerk zu benutzen, sollte Sie Ihnen dessen Verwalter ein Passwort zur Verfügung gestellt haben.
NickServ-Passwörter
In einigen Netzwerken können Spitznamen mit einem Dienst namens NickServ registriert werden.
Realname
Zusätzlich zu Ihrem Spitznamen können Sie auch Ihren echten Namen angeben. Dieser wird anderen Benutzern angezeigt, wenn diese Ihre persönlichen Informationen betrachten.
Verlassen-Nachricht
Wenn Sie sich abmelden, wird eine Beenden-Nachricht an alle Unterhaltungsräume gesendet, in denen Sie sich befinden, sowie an alle Benutzer, mit denen Sie eine private Unterhaltung führen. Verwenden Sie dieses Feld, um eine benutzerdefinierte Nachricht bereitzustellen.
IRC-Netzwerke
Netzwerke

Um ein Netzwerk zur Liste hinzuzufügen, klicken Sie auf
Um ein Netzwerk in der Liste zu bearbeiten, wählen Sie es aus und klicken auf
Um ein Netzwerk aus der Liste zu entfernen, wählen Sie es aus und klicken auf
Beim Hinzufügen oder Ändern eines Netzwerks können Sie die folgenden Informationen eingeben:
Dies ist der Name des Netzwerks, so wie der in der Liste der Netzwerke erscheinen soll.
Zeichensatz
Dies legt die Zeichenkodierung fest, die typischerweise in diesem Netzwerk verwendet wird. Eine Zeichenkodierung ist eine spezifische Art der internen Aufzeichnung von Zeichen in einem Rechner. Es gibt zahlreiche Zeichenkodierungen. Sie müssen die gleiche Kodierung wie die anderen Benutzer verwenden, damit deren Nachrichten korrekt angezeigt werden können.
Als Vorgabe verwendet
Server
Ein IRC-Netzwerk kann aus vielen Servern bestehen, mit denen Sie sich verbinden können. Wenn Sie mit einem Server in einem bestimmten Netzwerk verbunden sind, dann können Sie auch mit den Benutzern auf anderen Servern dieses Netzwerks kommunizieren. Sie können mit Hilfe der Knöpfe
Wenn ein Server ausgewählt ist, klicken Sie auf die Felder unter
Aktivieren Sie das Ankreuzfeld in der
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>, 2008, 2009, 2010
Philipp Kerling <k\.philipp\@gmail\.com>, 2008
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2010.
Klicken Sie im
So betreten Sie einen solchen Raum, falls Ihnen das Passwort bekannt ist:
Klicken Sie auf das Müll-Symbol rechts neben dem Konto, um es zu entfernen.
Derzeit ist es nicht möglich, mit
Derzeit ist es nicht möglich, einen passwortgeschützten Raum zu betreten.
Sehen Sie alle Ihre Kontakte, auch wenn diese abgemeldet sind.
Als besondere Ausnahme geben Ihnen die Urheberrechtsinhaber die Genehmigung, den in diesem Dokument enthaltenen Beispielcode ohne Einschränkung unter den Bedingungen Ihrer Wahl zu verbreiten.
Verborgen
Klicken Sie auf den
Wenn es sich um ein IRC-Konto handelt, geben Sie Ihren Spitznamen in das Textfeld
Klicken Sie auf
Link to A/V support matrix
Klicken Sie auf den
Klicken Sie auf
Klicken Sie auf
Falls Sie das
Falls Sie ein anderes Konto auswählen, ohne auf
Dieses Werk ist lizensiert unter einer
2009
GNOME-Dokumentationsprojekt
Kontaktliste
Eingehender Anruf
Videoanruf
Verbunden
Anrufen
Auflegen
Video senden
Empathy
Bearbeiten
Kontakt
Meine Arbeitsumgebung freigeben
Benutzerdefinierte Nachricht
Eingabetaste
Wählen Sie
Gespeicherte Voreinstellungen
Entfernen
Neue Voreinstellung hinzufügen
Hinzufügen
Schließen
Unterhaltung
Datei senden
Senden
Dateiübertragungen
Stopp
Wiedergabeliste leeren
Konten
F4
Netzwerkfehler
Konto bearbeiten
Erweitert
Aktiviert
Name bereits in Benutzung
Legitimierung fehlgeschlagen
#593733
Symbol für Video-Unterhaltung
_Vorherige Unterhaltungen anschauen
Ansicht
Vorherige Unterhaltungen
F3
Suchen
_Nach:
_Suchen:
Unterhaltungen
_Vorherige Unterhaltungen anschauen
Abgemeldete Kontakte
Strg
H
Unterhaltung
Kontaktliste anzeigen
Passwort eingeben
Anwenden
--load=
Raum
Beitreten
Wählen Sie im
Konto
#
Pidgin
Vor
Bitte wählen Sie das zu regelnde Gerät und den zu regelnden Kanal.
Server
In Chatraum einladen

Standorteinstellungen für Raumliste
Einstellungen
Wählen Sie
Raumliste
Position an meine Kontakte übermitteln
Positionsgenauigkeit verringern

Google Talk
Yahoo Fire Eagle
Brightkite
Favorisierter Chatraum
F5
--load=
Favoriten betreten
Favoriten verwalten
Alle
Auto-Verbinden
Kontoaktivierung
Jabber.org
Sipphone
Ekiga.net
Festlegen einer benutzerdefinierten Nachricht
GNOME-Dokumentationsteam
Eingehender Anruf
Eingehender Anruf
Kontakt hinzufügen
Bezeichner
Alias
Makro anlegen
Ein neues IRC-Netzwerk erstellen
Erzeugen
Verbinden
Verschlüsselung erforderlich
Telepathy
Datenträger im Leerlauf
Um die Unterhaltung zu schließen, klicken Sie auf
Port
SSL
Allgemeine Methode zum Starten einer Unterhaltung.
Eine Unterhaltung beginnen
Neue Unterhaltung
N
Drücken Sie
Aus der
Dies ist eines Ihrer Konten.
Kontakt-ID:
Um eine Textunterhaltung zu beginnen, klicken Sie auf
Salut
Was ist der
Geoposition
Dies ist das voegegebene Symbol für den
Verwenden Sie dieses Symbol, wenn Sie für Unterhaltungen mit Anderen verfügbar sind.
Verwenden Sie dieses Symbol, wenn Sie nicht gestört werden wollen.
Verwenden Sie dieses Symbol, wenn Sie den Rechner verlassen. Dieses Symbol wird ebenfalls verwendet, wenn Sie den Rechner verlassen und der Bildschirmschoner gestartet wird.
Nach dem Entfernen eines Kontos sind Sie nicht mehr in der Lage, dieses Konto oder die geführten Unterhaltungen wiederherzustellen.
Abhängig von der Suche, die Sie ausführen wollen, finden Sie weitere Informationen in
Normale Suche
Falls dies Ergebnisse liefert, werden diese in der ersten Leiste angezeigt, nach Datum geordnet.
Die Suchergebnisse werden hervorgehoben.
Suche in Unterhaltungen
Wählen Sie in der Auswahlliste oben im Fenster Ihr Konto aus.
Doppelklicken Sie auf den Namen des Kontakts, mit dem Sie eine Unterhaltung beginnen wollen.
Das Registrieren eines Spitznamens ist nützlich, um Ihre Identität im IRC zu bewahren, indem Sie immer den gleichen Spitznamen verwenden. In einigen Fällen können IRC-Channels so eingerichtet sein, dass nur registrierte Spitznamen anerkannt werden.
Aktivieren