# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seriendruck
/text/swriter/01/01150000.xhp
UFI: removed help ids
Seriendruck
Serienbrief-Assistenten
, in dem Sie die Funktionen zum Drucken und Speichern von Serienbriefen finden.
Hier können Sie die verknüpfte Datenquelle auswählen, in der die gewünschten Daten enthalten sind (z.
B. die Adressen, die in die entsprechenden Felder Ihres Dokuments eingesetzt werden sollen), und dann den Druckvorgang starten.
Einfügen - Feldbefehl - Andere
im Register
Datenbank
db browser explorer
Wählen Sie eine Datenbank und eine Tabelle.
db browser records
Datensätze auswählen.
Ziehen Sie Zeilen oder Zellen in das Dokument, um den Inhalt einzufügen.
Ziehen Sie die Spaltenköpfe in das Dokument, um Felder einzufügen.
save as single document
Klicken Sie hier, um ein Dokument mit allen Datensätzen zu erzeugen.
save as individual documents
Klicken Sie hier, um für jeden Datensatz ein eigenes Dokument zu erzeugen.
generate file name from database
Generiert jeden Dateinamen von den Datensätzen aus der Datenbank
file format
Wählen Sie das Dateiformat aus.
Datensätze
Legt die Anzahl der Datensätze für den Serienbriefdruck fest.
Für jeden Datensatz wird ein Brief ausgedruckt.
Alle
Verarbeitet alle Datensätze aus der Datenbank.
Markierte Datensätze
Verarbeitet nur die ausgewählten Datensätze.
Diese Option ist nur verfügbar, wenn Sie zuvor die nötigen Datensätze in der Datenbank ausgewählt haben.
Von
Gibt an, welche Datensätze in Ihrem Serienbrief enthalten sein sollen.
Von:
Gibt die Nummer des ersten auszudruckenden Datensatzes an.
Bis:
Gibt die Nummer des letzten auszudruckenden Datensatzes an.
Ausgabe
Legt fest, ob Ihre Serienbriefe an einen Drucker geschickt oder in einer Datei gespeichert werden sollen.
Drucker
Druckt die Serienbriefe aus.
Datei
Speichert die Serienbriefe in Dateien.
Einzelne Druckjobs erzeugen
Druckt jeden Serienbrief einzeln auf dem ausgewählten Drucker aus.
Pfad
Gibt den Pfad an, in dem die Serienbriefe gespeichert werden.
...
Pfad auswählen
.
Dateiname generiert aus
Legt fest, wie der Dateiname erzeugt wird.
Datenbankfeld
Verwendet den Inhalt des ausgewählten Datenfelds als Dateiname für den Serienbrief.
Manueller Vorgabe
Erzeugt den Dateinamen aus dem eingegebenen Text, gefolgt von einer fortlaufenden Nummer.