# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Entwurf von Datenbankabfragen
Der wichtigste Zweck einer Datenbank ist die Speicherung und Hilfe bei der Auswertung der gesuchten Informationen. Anders als bei Datenbanken auf Papier können Sie für Datenbanken in & kexi; mehrere Bedingungen für eine Suche angeben. Die Ergebnisse werden sogar aus großen Datenbanken schneller ausgegeben. Dies zeigt die Leistungsfähigkeit von Datenbanken, aber um effektive Abfragen stellen zu können, müssen Sie die Formulierung von Abfragen für die gesuchten Informationen erlernen.
Mit Datenbankabfragen können Sie den Umfang der Daten auf einen vorgegebenen Satz von Zeilen und Spalten begrenzen und auch gleichzeitig dynamisch Daten aus mehreren Tabellen miteinander verbinden.
Um zu sehen, wie Abfragen in der Praxis benutzt werden, erstellen Sie eine Abfrage Kontakte, die die Daten aus zwei Tabellen Personen und Telefon_Nummern aus den vorherigen Kapiteln miteinander verbindet.
Erstellen Sie eine neue leere Abfrage mit Einfügen Abfrage... in der Menüleiste. Die Abfrage wird im Entwurfsfenster geöffnet. Das Fenster ist in zwei Bereiche aufgeteilt: oben die Abfragebeziehungen und unten die Abfragespalten.
Wählen Sie die Tabelle Personen im dem Auswahlfeld Tabelle: oben im Fenster und klicken Sie auf Hinzufügen. Eine grafische Darstellung der Tabelle wird im Bereich Abfragebeziehungen angezeigt. Fügen Sie auch die Tabelle Telefon_Nummern auf die gleiche Weise ein.
Fügen Sie Abfragebeziehungen durch Ziehen und Ablegen mit der Maus hinzu: Klicken Sie auf das Feld ID in der Tabelle Personen und ziehen Sie es zum Feld Personen in der Tabelle Telefon_Nummern. Damit verbinden Sie die beiden Felder durch eine neue Beziehung.
Doppelklicken Sie auf das Feld Name in der Tabelle Personen, um das Feld als Abfragespalte hinzuzufügen. Auf die gleiche Weise fügen Sie die Felder Nachname, Straße, Hausnummer und Stadt aus der Tabelle Personen und das Feld Telefon aus der Tabelle Telefon_Nummern ein.
Der Abfragenentwurf ist jetzt bereit für einen Test. Klicken Sie auf den Knopf Zur Datenansicht wechseln in der Werkzeugleiste, um vom Entwurf zur Datenansicht zu wechseln und das Ergebnis der Abfrage zu sehen.
Speichern Sie den Abfrageentwurf für eine spätere Wiederverwendung durch Klicken auf den Knopf Objektänderungen speichern in der Werkzeugleiste. Sie können auch Datei Speichern im Menü benutzen oder die Tasten Ctrl; S drücken. Da der Abfrageentwurf noch nicht gespeichert wurde, müssen Sie dafür einen Namen eingeben. Geben Sie Kontakte in das Feld Titel ein und drücken Sie dann auf OK.