# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Jedes PHP-Skript besteht aus einer Reihe von Anweisungen.
Eine Anweisung kann aus einem Funktionsaufruf, einer Schleife, einer bedingten Anweisung oder einem Befehl, der nichts macht (eine leere Anweisung), bestehen.
Jede Anweisung endet gewöhnlich mit einem Semikolon.
Darüber hinaus können Anweisungen zu einer Anweisungsgruppe zusammengefasst werden, welche durch geschweifte Klammern begrenzt wird.
Eine Anweisungsgruppe ist auch eine Anweisung.
Die unterschiedlichen Arten von Anweisungen werden in diesem Abschnitt erläutert.
Das if -Konstrukt ist eine der wichtigsten Möglichkeiten vieler Programmier-Sprachen, PHP eingeschlossen.
Es erlaubt die bedingte Ausführung von Programmteilen.
PHP kennt eine if -Struktur, die ähnlich der Programmiersprache C ist:
if (ausdr) Anweisung
Wie im Abschnitt über Ausdrücke beschrieben, wird ausdr auf seinen boolschen Wertinhalt ausgewertet.
Wenn ausdr als TRUE ausgewertet wird, führt PHP die Anweisung aus, falls die Auswertung FALSE ergibt, wird sie übergangen.
Mehr Informationen welche Werte als FALSE ausgewertet werden finden Sie im Abschnitt 'Umwandlung nach boolean'.
Das folgende Beispiel wird a ist größer als b anzeigen, wenn $a größer als $b ist:
if ($a $b) print "a ist größer als b";
Oft werden Sie die bedingte Ausführung von mehr als einer Anweisung wollen.
Selbstverständlich ist es nicht erforderlich, jede Anweisung mit einer if -Bedingung zu versehen.
Statt dessen können Sie mehrere Anweisungen in Gruppen zusammenfassen.
Z.B. wird der folgende Programm-Code a ist größer als b anzeigen, wenn $a größer als $b ist.
Danach wird der Wert von $a in $b gespeichert:
if ($a $b) {print "a ist größer als b"; $b = $a;}
If -Anweisungen können beliebig oft innerhalb anderer if -Anweisungen definiert werden.
Das ermöglicht ihnen völlige Flexibilität bei der bedingten Ausführung verschiedenster Programmteile.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne
Array Operatoren
Nach oben
