# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anjuta IDE-Handbuch
v1.0.0
Handbuch für die Anjuta-IDE
Naba
Kumar
Andy
Piper
Biswapesh
Chattopadhyayr
Johannes
Schmid
2001-2002
2006-2008
Naba Kumar, Andy Piper, Biswapesh Chattopadhyay
Johannes Schmid
Das vorliegende Dokument kann gemäß den Bedingungen der GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1 oder jeder späteren, von der Free Software Foundation veröffentlichten Version ohne unveränderbare Abschnitte sowie ohne Texte auf dem vorderen und hinteren Buchdeckel kopiert, verteilt und/oder modifiziert werden. Eine Kopie der GFDL finden Sie unter diesem
Bei vielen der von Firmen zur Unterscheidung ihrer Produkte und Dienstleistungen verwendeten Namen handelt es sich um Marken. An den Stellen, an denen derartige Namen in einer GNOME-Dokumentation vorkommen und wenn die Mitglieder des GNOME-Dokumentationsprojekts über diese Marken informiert wurden, sind die Namen in Großbuchstaben oder mit großen Anfangsbuchstaben geschrieben.
Anjuta-Handbuch 2.1.0
2007
Johannes Schmid
Anjuta-Team
Einführung

Anjuta DevStudio wurde entwickelt, um einfach aber doch mächtig genug zu sein, um allen Bedürfnissen eines Programmierers nachzukommen. Wir haben Anjuta im Verlauf der Entwicklung viele neue Funktionen hinzugefügt. Unser Fokus liegt auf der gleichzeitigen Bereitstellung von Funktionalität und Nutzbarkeit und darauf, Software-Entwicklung genießbar zu machen, ohne Ihre Sinne zu überlasten. Wir planen Anjuta weiterhin zu verbessern und stabiler zu machen, um Ihnen das bestmögliche Entwicklungserlebnis zu vermitteln. Wir hoffen, Sie haben haben eine gute Zeit mit Anjuta. Falls nicht, so helfen Sie uns bitte es besser zu machen, und melden Sie Fehler und Verbesserungsvorschläge.
Im folgenden Bildschirmfoto sehen Sie einiges von dem, was Ihnen in Anjuta begegnen werden.
Anjuta in Aktion
Anjuta hat ein flexibles und fortgeschrittenes Docking-System, das es Ihnen erlaubt alle Ansichten so anzuordnen, wie Sie es wollen. Sie können die Ansichten ziehen und ablegen, um das Layout neu anzuordnen. Die Layouts sind den Projekten zugeordnet, damit verschiedene Layouts für verschiedene Projekte gepflegt werden können. Alle Ansichten können minimiert werden, um die Übersicht zu verbessern. Minimierte Ansichten erscheinen als Symbole am linken Rand des Hauptfensters. Sie können alle Menüaktionen konfigurieren, indem Sie entweder tippen, während der Mauszeiger über einem Menüpunkt ist (der übliche Weg unter GNOME), oder direkt durch einen Dialog zur Zuordnung der Tastenkombinationen.
Bitte melden sie alle Probleme, auf die sie bei der Nutzung von
Erste Schritte mit Anjuta
Menüs und Tastenkombinationen
Am oberen Rand des
Menüleiste
Anjuta-Menüleiste
Menü »Datei«
Tastenkombinationen sind für viele Menüpunkte verfügbar. Alle Tastenkombinationen werden neben dem zugeordneten Menüpunkt angezeigt. Einige weitere hilfreiche Tastenkombinationen sind hier aufgeführt.
Tastenkürzel anpassen
Tastenkombinationen können unter
Hauptfenster
Das Hauptfenster enthält mehrere Ansichtsfenster, die sich durch Ziehen ihrer jeweiligen Titelleiste neu anordnen lassen. Sie können auch durch den Knopf links auf ihrer Titelleiste minimiert werden.
Sitzungsverwaltung
Alle Einstellungen, einschließlich Fenstergrößen und -positionen, werden beim Beenden von
Dateioperationen
Anlegen einer neuen Datei und Einfügen von Text
Erzeugen einer neuen Datei
Datei speichern
Sie sollten neue Dokumente so bald wie möglich speichern, um Datenverluste in Folge von Abstürzen zu vermeiden.
Datei-Assistent
Erstellungsassistent für Dateien
Der »Datei öffnen«-Dialog
Ein Assistent kann auch dazu verwendet werden eine neue Datei zu erstellen. Wählen Sie dazu
Einfügen von Makros
Das Makro-Plugin muss aktiviert sein.
Einfügen
Makro
Der Makro-Dialog
Definieren von Makros
Makro hinzufügen/bearbeiten
Dialog zum Hinzufügen/Bearbeiten
Makro-Schlüsselwörter
Schlüsselwort-Makro
Das Schlüsselwort-Makro
Verfügbare Makro-Schlüsselwörter sind @DATE_TIME@, @DATE_YMD@, @DATE_Y@, @USER_NAME@, @FILE_NAME@, @FILE_NAME_UP@, @FILE_NAME_UP_PREFIX@, @EMAIL@, @TABSIZE@, @INDENTSIZE@, und @USETABS@.
Öffnen und Speichern von Dateien
Dialog zum Öffnen von Dateien

Dialog zum Öffnen mehrerer Dateien
Bearbeiten von Dateien

Syntaxhervorhebung
Einfalten des Codes
Automatische Formatierung von Quelltext
Suchen und Ersetzen von Text in Dateien
Suchen
Festlegen des Suchbereichs
Sie können die maximale Anzahl der auszuführenden Aktionen festlegen.
Sie können wählen, nach welchem Text gesucht werden soll.
Suchen in Dateien
Ersetzen
Sie können Suchoptionen auch speichern.
Drucken einer Datei
Druckvorschau für eine C-Datei
Druckvorschau
Druckeinstellungen
Druckeinstellungen
Druckdialog
Projektverwaltung
Erstellen eines neuen Projekts
Erstellen eines Projekts aus einer Vorlage
Importieren von Projekten
Laden und Speichern von Projekten
Laden von Projekten
Um ein Projekt zu öffnen, wählen Sie
Speichern von Projekten
Das Projekt wird beim Schließen automatisch gespeichert, weil alle Änderungen direkt in der Projektstruktur vorgenommen werden.
Projektstruktur
Projektfenster
Das Projektfenster
Gruppen und Ziele
Hinzufügen von Gruppen
Entfernen von Gruppen
So entfernen Sie eine Gruppe:
Hinzufügen von Zielen
Wählen Sie den Zieltyp.
So fügen Sie ein neues Ziel hinzu:
Entfernen von Zielen
So entfernen Sie ein Ziel:
Hinzufügen und Entfernen von Dateien
Hinzufügen von Quelldateien
Entfernen von Quelldateien
Ein Bestätigungsdialog wird geöffnet, und die Datei wird aus dem Projekt entfernt.
Die Datei wurde nicht entfernt!
Die Datei wird nicht aus dem Dateisystem entfernt. Sie ist noch vorhanden, und Sie können Sie später wieder hinzufügen, falls gewünscht. Die Datei wird nur aus der Projektliste entfernt und wird für Projektoperationen wie Kompilieren, Erstellen oder Veröffentlichen von Distributionspaketen nicht mehr berücksichtigt.
Projekteinstellungen



Einige der am häufigsten vorkommenden Variablen werden hier aufgelistet. Eine vollständige Liste finden Sie in der
Projekteigenschaften
Eigenschaften-Dialog für Projekte
Gruppeneigenschaften
Eigenschaften-Dialog für Gruppen
Ziel-Eigenschaften
Eigenschaften-Dialog für Ziele
Erstellen
Kompilieren und Erstellen
Kompilieren einer Datei
Erstellen eines ausführbaren Programms
Weitere Operationen
Erstellen eines Distributionspakets
Installieren eines Projekts
Systemweite Installation
Debuggen (Fehlerdiagnose)
Die Befehlszeilenparameter
Der Arbeitsordner
Umgebungsvariablen
Aktuelle Umgebungsvariablen werden hier in Hellgrau dargestellt. Sie können hier Umgebungsvariablen hinzufügen, ändern oder löschen.
Hinzufügen von Quellordnern
Ausführung
Ausführen/Fortsetzen
Protokoll a_nsehe
Ort
Adresse
Typ
Bedingung
Status
Dateiname:Zeilennummer
Funktionsname
Datei:Funktionsname
Ausdrücke
Auflisten lokaler Variablen
Lokale Variablen
Stacktrace
Stack-Fenster
Thread
Thread-Fenster
CPU
Sonstige
Dynamisch geladene Bibliotheken
Kernelsignale
Kernelsignale-Fenster
Informationen über benutzte Dateien
Informationen über die Kernelstruktur
Informationen über globale Variablen
Informationen über die aktuellen Funktionsargumente
Benutzerbefehl
Glade Oberflächenentwicklung
Schnellstart
Allgemeine Fragen zur Benutzung von Glade
Widget-Name
Vorgegebenes Signal
Einstellungen
Automatisch Ressourcen hinzufügen
Vorlage für Handler
Allgemein
Dateimanager
Benutzerdefinierte Werkzeuge
Das Werkzeug-Plugin muss aktiviert sein, um diese Funktion nutzen zu können.
Werkzeug-Beispiele
Das ist ein einfaches Beispiel, wie man das Werkzeug-Plugin verwenden kann, um das Generierungsskript für GNOME-Änderungsprotokolle einzubauen.
Der Werkzeugeditor
Autoren
Das
Besuchen sie die Projekt Internet-Seite
Dieses Handbuch wurde von Naba Kumar, Andy Piper, Biswapesh Chattopadhyay und Johannes Schmid geschrieben. Bitte senden Sie alle Vorschläge und Kommentare, die dieses Handbuch betreffen, an die Anjuta Devel-Mailing-Liste
Lizenz
Dieses Programm ist freie Software; Sie können es weiterverbreiten und/oder ändern unter den Bedingungen der
Die Veröffentlichung dieses Programms erfolgt in der Hoffnung, dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der
Eine Kopie der
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>, 2009, 2010
Jonas Rebmann <jonas\.rebmann\@googlemail\.com>, 2010
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2010