# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fehlendes Element
/text/shared/explorer/database/02000002.xhp
Abfrage; fehlende Elemente (Base)
mw added " (Base) "
Fehlendes Element
Bei dem Versuch, eine Abfrage zu öffnen, in der die relevanten Tabellen oder Felder nicht mehr enthalten sind, erscheint ein Dialog, der die fehlenden Elemente meldet.
In diesem Dialog sind die fehlenden Tabellen oder Felder aufgeführt, die nicht interpretiert werden können.
Sie haben dann die Gelegenheit, über das weitere Vorgehen zu entscheiden.
Wie wollen Sie verfahren?
Dabei stehen drei Möglichkeiten zur Verfügung:
Die Abfrage trotzdem in der grafischen Ansicht öffnen
Entwurfsansicht
öffnen.
Außerdem können Sie mit dieser Option bestimmen, dass weitere Fehler ignoriert werden.
Die Abfrage wird in der Entwurfsansicht (der grafischen Benutzeroberfläche) geöffnet.
Fehlende Tabellen werden leer dargestellt und ungültige Felder mit ihren (ungültigen) Namen in der Feldliste angezeigt.
Dadurch lassen sich genau die Felder bearbeiten, die den Fehler verursacht haben.
Die Abfrage in der SQL-Ansicht öffnen
SQL-Modus
zu öffnen und die Abfrage als
Natives SQL
zu verarbeiten.
Sie können den nativen SQL-Modus nur beenden, wenn das $[officename]-Statement komplett interpretiert wurde (nur möglich, wenn die benutzten Tabellen oder Felder in der Abfrage wirklich existieren).
Die Abfrage nicht öffnen
Hiermit können Sie den Vorgang abbrechen und angeben, dass die Abfrage nicht geöffnet wird.
Diese Option hat dieselbe Funktion wie die Dialogschaltfläche
Abbrechen
.
Alle weiteren derartigen Fehler auch ignorieren
Wenn Sie die erste Option gewählt haben und die Abfrage ungeachtet der fehlenden Elemente in der grafischen Ansicht öffnen möchten, können Sie angeben, ob weitere Fehler ignoriert werden sollen.
Deshalb wird beim aktuellen Öffnungsvorgang keine Fehlermeldung angezeigt, wenn eine korrekte Interpretation der Abfrage nicht möglich ist.