# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ereignisgesteuerte Makros
/text/sbasic/shared/01040000.xhp
Löschen; Makrozuweisungen zu Ereignissen
Makros; Ereignissen zuweisen
Makros zu Ereignissen zuweisen
Ereignisse; Makros zuweisen
Ereignisgesteuerte Makros
Dieser Abschnitt beschreibt, wie Sie Programm-Ereignissen Basic-Makros zuweisen können.
Beim Eintreten bestimmter Software-Ereignisse können Sie automatisch Makros ausführen lassen, indem Sie dem Ereignis das gewünschte Makro zuordnen.
Die folgende Tabelle liefert eine Übersicht der Programm-Ereignisse und der Ausführungszeitpunkte für zugeordnete Makros.
Ereignisname
Zugewiesene Makros werden ausgeführt:
Programmstart
... nach dem Start einer $[officename]-Anwendung.
Programmende
... vor dem Beenden einer $[officename]-Anwendung.
Dokument erzeugen
Datei - Neu
oder das Symbol
Neu
.
Dokument öffnen
Datei - Öffnen
oder das Symbol
Öffnen
.
Dokument sichern als
Datei - Speichern unter
bzw.
Datei - Speichern
oder das Symbol
Speichern
, falls noch kein Dokumentname festgelegt wurde).
Dokument wurde gesichert als
Datei - Speichern unter
bzw.
Datei - Speichern
oder das Symbol
Speichern
, falls noch kein Dokumentname festgelegt wurde).
Dokument sichern
Datei - Speichern
oder das Symbol
Speichern
, vorausgesetzt es wurde bereits ein Dokumentname festgelegt.
Dokument wurde gesichert
Datei - Speichern
oder das Symbol
Speichern
, vorausgesetzt es wurde bereits ein Dokumentname festgelegt.
Dokument wird geschlossen
... vor dem Schließen eines Dokuments.
Dokument wurde geschlossen
... nach dem Schließen eines Dokuments.
Beachten Sie, dass das Ereignis " Dokument speichern " auch eintreten kann, wenn das Dokument vor dem Schließen gespeichert wird.
Dokument aktivieren
... nachdem ein Dokument in den Vordergrund gebracht wurde.
Dokument deaktivieren
... nachdem ein anderes Dokument in den Vordergrund gebracht wurde.
Dokument drucken
Drucken
, jedoch vor dem Beginn des eigentlichen Druckvorgangs.
Javascript-Laufzeitfehler
... beim Auftreten eines JavaScript-Laufzeitfehlers.
Serienbriefe drucken
Drucken
, jedoch vor dem Beginn des eigentlichen Druckvorgangs.
Dieses Ereignis tritt für jedes ausgedruckte Exemplar ein.
Änderung der Seitenanzahl
... bei Änderungen an der Seitenzahl.
Nachricht eingetroffen
... beim Empfang einer Nachricht.
So verknüpfen Sie ein Ereignis mit einem Makro
Extras - Anpassen
und klicken Sie auf das Register
Ereignisse
.
Speichern in
, ob die Zuordnung global oder nur im aktuellen Dokument gültig sein soll.
Ereignis
das Ereignis aus.
Makro
und wählen Sie das Makro, das dem ausgewählten Ereignis zugewiesen werden soll.
OK
, um das Makro zuzuweisen.
OK
, um den Dialog zu schließen.
Löschen der Zuordnung eines Makros zu einem Ereignis
Extras - Anpassen
und klicken Sie auf das Register
Ereignisse
.
Speichern in
wählen.
Ereignisse
das Ereignis aus, dessen Zuordnung Sie entfernen möchten.
Entfernen
.
OK
, um den Dialog zu schließen.