# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Folienwechsel mit Zeitnahme
/text/simpress/guide/rehearse_timings.xhp
Präsentationen;Zeitnahme
Bildschirmpräsentation mit Zeitnahme
Zeitnahme; Bildschirmpräsentation mit Zeitnahme
Automatischer Folienwechsel;mit Zeitnahme
Aufzeichnen;Anzeigezeiten für Folien
Folienwechsel mit Zeitnahme
$[officename] hilft Ihnen beim Festlegen der Intervalle für den automatischen Folienwechsel.
Nachdem Sie Ihre Folien vorbereitet haben, starten Sie die Bildschirmpräsentation mit einem speziellen Symbol, sprechen Ihrem imaginären Publikum den Text zur ersten Folie vor, schalten auf die nächste Folie um, sprechen und so weiter. $[officename] zeichnet die Anzeigedauer jeder einzelnen Folie auf.
Wenn Sie die Präsentation das nächste Mal mit automatischem Folienwechsel starten, erfolgt der Wechsel gemäß diesen aufgezeichneten Zeiten.
So zeichnen Sie eine Bildschirmpräsentation mit Zeitnahme auf:
Foliensortierung
.
Bildschirmpräsentation mit Zeitnahme
Symbol
in der Symbolleiste
Folienansicht
.
In der unteren Ecke werden die erste Folie und ein Zeitnehmer angezeigt.
Wenn der Wechsel zur nächsten Folie stattfinden soll, klicken Sie auf den Zeitnehmer.
Um die Standardeinstellung für diese Folie beizubehalten, klicken Sie auf die Folie, aber nicht auf den Zeitnehmer.
Wiederholen Sie dies für alle Folien der Präsentation.
$[officename] hat die Anzeigezeit für jede Folien aufgezeichnet.
Speichern Sie die Präsentation.
Bildschirmpräsentation - Bildschirmpräsentationseinstellungen
.
Klicken Sie auf
Auto
und dann auf
OK
.
Einstellungen für Bildschirmpräsentationen