# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/V/C/109
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
PROFENDER
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) aufgrund der Beurteilung der vorgelegten Unterlagen zu den Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels gelangt ist.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Wenn Sie weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Profender?
Profender ist ein Antiparasitikum, das zwei Wirkstoffe enthält, Emodepsid und Praziquantel.
Es ist als klare gelbe bis bräunliche Lösung zur Anwendung auf Katzen und als Tabletten mit veränderter Wirkstofffreisetzung für Hunde erhältlich.
Veränderte Wirkstofffreisetzung bedeutet, dass die Tabletten ihre Wirkstoffe über einen Zeitraum von einigen Stunden freisetzen.
Profender-Lösung wird als Fertigpipetten zum Auftropfen verpackt, die bereits mit der richtigen Menge von Profender zur Behandlung einer Katze gefüllt sind (3 Größen von Pipetten für unterschiedlich schwere Katzen), und als Multidosisflasche zur ausschließlichen Anwendung in einer Tierarztpraxis, wo der Tierarzt vor der Anwendung das für jede Katze benötigte genaue Volumen von Profender bestimmt.
Profender-Tabletten sind knochenförmig und in drei verschiedenen Stärken für Hunde mit unterschiedlichem Gewicht (klein, mittel und groß) erhältlich.
Sie haben eine Bruchkerbe.
Wofür wird Profender angewendet?
Profender wird zur Behandlung von Katzen und Hunden mit bestehender parasitärer Mischinfektion (von mehr als einem Parasiten hervorgerufen) oder entsprechender Infektionsgefährdung angewendet.
Profender wirkt bei Infektionen, die von bestimmten Arten von Rundwürmern und Bandwürmern hervorgerufen werden.
Profender wird einmal verabreicht.
Katzen werden mit der Profender-Lösungspalette zum Auftropfen behandelt.
Die angemessene Menge von Profender (entweder der Inhalt einer vollen Pipette oder das vom Tierarzt bestimmte Volumen) wird auf die Haut der Katze aufgetragen, nachdem ihr zuvor das Fell im oberen Nackenbereich nahe der Schädelbasis gescheitelt wurde.
Hunde werden mit Profender-Tabletten mit veränderter Wirkstofffreisetzung behandelt, die, wenn der Hund fastet, oral verabreicht werden.
Die korrekte Anzahl der zu verabreichenden ganzen oder halben Tabletten wird auf Basis des Gewichts des Hundes berechnet.
Wie wirkt Profender?
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged Die beiden in Profender enthaltenen Wirkstoffe greifen verschiedene Teile der Parasitensysteme an.
Emodepsid greift bestimmte Rezeptoren im Nervensystem der Rundwürmer an, was zu deren Lähmung und Tod führt.
Praziquantel schädigt die hautähnliche äußere Schicht von Bandwürmern und führt so zu deren Lähmung und Tod.
Wie wurde Profender untersucht?
Es wurden Daten über die pharmazeutische Qualität, die Verträglichkeit des Arzneimittels bei Katzen und Hunden, die Sicherheit beim Menschen (Personen, die mit dem Präparat in Kontakt kommen) und die Sicherheit für die Umwelt vorgelegt.
Die Wirksamkeit jedes der Produkte gegen die genannten Rund- und Bandwürmer wurde sowohl in Labor- als auch in groß angelegten Feldstudien (eine für das Auftropfen auf Katzen und eine andere für Tabletten für Hunde) an verschiedenen Orten in ganz Europa untersucht.
In jeder der Feldstudien wurden Tiere verschiedener Rassen, Alters- und Gewichtsgruppen, die auf natürlichem Wege mit parasitären gastrointestinalen Rund- und Bandwürmer infiziert waren, entweder mit Profender oder einem anderen für diese Indikation in der Europäischen Union zugelassenen Arzneimittel behandelt.
Das Vergleichsmedikament war Selamectin bei Katzen sowie Milbemycin Oxim und Praziquantel bei Hunden.
Die Wirksamkeit wurde anhand der Anzahl Wurmeier oder Teile von Bandwürmern, die nach der Behandlung vom Tier über die Fäzes ausgeschieden wurden, gemessen.
Welchen Nutzen hat Profender in diesen Studien gezeigt?
Die Ergebnisse der Labor- und Feldstudien zeigten, dass Profender sowohl bei Katzen als auch Hunden genauso wirksam ist wie das Vergleichsmedikament.
Über 90% der Katzen und 99% der Hunde haben nach der Behandlung mit Profender keine Rund- oder Bandwurminfektion.
Welches Risiko ist mit Profender verbunden?
Bei Katzen kann es in sehr seltenen Fällen nach der Behandlung zu Speicheln oder Erbrechen kommen.
Dies wird vermutlich durch das Ablecken der Applikationsstelle unmittelbar nach der Behandlung verursacht.
In sehr seltenen Fällen kann es auch zu vorübergehendem Juckreiz, zu Entzündungen oder Haarausfall an der Stelle kommen, an der das Produkt auf die Haut der Katze aufgetragen wurde.
Diese Symptome verschwinden ohne weitere Behandlung.
Bei Hunden wurden keine Nebenwirkungen berichtet.
Profender sollte nicht bei Jungtieren (Katzen, die jünger als 8 Wochen sind oder weniger als 0,5 kg wiegen, oder Welpen unter 12 Wochen oder mit einem Gewicht unter 1 kg) angewendet werden.
Wie bei anderen Produkten dieser Art sollte Profender nur bei kranken Katzen oder Hunden angewendet werden, nachdem der Tierarzt eine Bewertung des Nutzen-Risiko-Verhältnisses vorgenommen hat.
Profender darf nicht bei anderen Tierarten angewendet werden.
Profender darf nicht in Oberflächengewässer gelangen, da es im Wasser lebende Organismen schädigen kann.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Arzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Zum Auftropfen für Katzen:
Als Vorsichtsmaßnahme sollte jeglicher Hautkontakt mit dem Inhalt der Pipetten vermieden werden, und behandelte Tiere sollten nicht gestreichelt oder gebürstet werden, bis die Auftragstelle getrocknet ist; ebenso sollte es Katzen nicht ermöglicht werden, sich gegenseitig zu putzen.
Personen, die das Produkt häufig anwenden (z.
B. professionelle Katzenzüchter), und Seite 2/3 ©EMEA 2008 Frauen, die schwanger sind oder sein könnten, wird geraten, beim Umgang mit dem Produkt Einweghandschuhe zu benutzen.
Bei der Verabreichung von Profender darf der Anwender weder rauchen noch essen oder trinken.
Nach Gebrauch des Arzneimittels müssen die Hände gründlich gewaschen werden.
Bei versehentlichem Kontakt mit dem Arzneimittel sollten die Augen mit Wasser ausgespült bzw. die Haut mit Wasser und Seife gewaschen werden.
Das in Profender enthaltene Lösungsmittel kann auf bestimmten Materialien wie z.
B.
Leder, Textilien, Kunststoffen und lackierten Oberflächen Flecken verursachen.
Daher sollte das Arzneimittel nicht mit derartigen Materialien in Kontakt kommen.
Tabletten für Hunde:
Nach Verabreichung der Tabletten an den Hund sollten sich Anwender die Hände waschen.
Warum wurde Profender zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Profender für Katzen und Hunde mit bestehender parasitärer Mischinfektion oder entsprechender Infektionsgefährdung gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Profender zu erteilen.
Das Nutzen-Risiko- Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Weitere Informationen über Profender:
Am 27.
Juli 2005 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Bayer HealthCare AG (jetzt Bayer Animal Health GmbH) eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Profender in der gesamten Europäischen Union.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf dem Etikett bzw. der Umverpackung.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 08-2008 aktualisiert.
Seite 3/3 ©EMEA 2008