# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anpassung
/text/schart/01/05020201.xhp
Ausrichtung
new name:
Label
Ändert die Ausrichtung von Achsen oder Titeln.
Einige der hier aufgeführten Optionen stehen nicht für alle Beschriftungen zur Verfügung.
So werden beispielsweise für 2D- und 3D-Objektbeschriftungen unterschiedliche Optionen geboten.
Beschriftung anzeigen
Gibt an, ob die Achsenbeschriftungen ein- oder ausgeblendet werden.
Achsentitel ein/aus
in der Symbolleiste Format schaltet die Beschriftungen sämtlicher Achsen ein bzw. aus.
Text drehen
Bestimmt die Richtung des Textverlaufs in allen Zellen.
Klicken Sie auf eine der ABCD-Schaltflächen, um die gewünschte Richtung festzulegen.
ABCD-Rad
Durch Klicken an eine Stelle auf dem Rad bestimmen Sie die Schreibrichtung.
Die Buchstaben " ABCD " auf dem Rad spiegeln die neue Einstellung wider.
ABCD-Schaltfläche
Legt einen senkrechten Textverlauf für den Zelleninhalt fest.
Bei einer senkrechten X-Achsenbeschriftung kann es zum " Abschneiden " der Achsbeschriftung durch die Linie der X-Achse kommen.
Grad
Dient zur manuellen Eingabe des Ausrichtungswinkels.
Textfluss
Bestimmt den Textfluss der Datenbeschriftung.
Überlappend
Gibt an, dass der Zellentext andere Zellen überlappen darf.
Diese Option ist besonders bei Platzmangel hilfreich.
Wenn unterschiedliche Titelrichtungen gewählt wurden, ist diese Option nicht verfügbar.
Umbruch
Ermöglicht einen Textumbruch.
Die folgenden Optionen sind nicht immer verfügbar:
Anordnung
Format - Achse - Y-Achse
oder
X-Achse
aufgerufen.
In diesem Bereich legen Sie die Ausrichtung für die Bezifferung der X- oder Y-Achse fest.
Nebeneinander
Markieren Sie dieses Feld, wenn die Zahlen an der Achse normal nebeneinander angeordnet werden sollen.
Hoch-tief versetzt
Ordnet die Zahlen entlang der Achse an, wobei die geraden Zahlen tiefer als die ungeraden liegen.
Tief-hoch versetzt
Ordnet die Zahlen entlang der Achse an, wobei die ungeraden Zahlen tiefer als die geraden liegen.
Automatisch
Ordnet die Zahlen automatisch auf der Achse an.
Bei kleinen Diagrammen kann die Anzeige von Beschriftungen problematisch sein.
Um dies zu vermeiden, lässt sich entweder die Ansicht vergrößern oder die Schriftgröße verkleinern.
need to create a new Equation dialog box main page with links to sub pages later.
This page then contains only the Text Direction control.
Textfluss
Spezifiziert die Schreibrichtung für einen Paragrafen, der Complex Text Layout (CTL) benutzt.
Diese Eigenschaft wird nur unterstützt, wenn das Complex Text Layout eingeschaltet ist.