# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einen Zugang einfach erstellen.
Diese Dinge sollten Sie vorbereitet haben, bevor Sie beginnen:
Falls Sie eine aktuelle vollständige & Linux; Distribution besitzen, so halten Sie die folgenden Informationen vielleicht für überflüssig. & kppp; besitzt einen sogenannten Wizard, der Ihnen behilflich ist, Ihre Internet Verbindung in einigen Minuten einzurichten.
Ob Sie den Wizard nun benutzen oder nicht, Sie sollten trotzdem über folgendes informiert sein, bevor Sie beginnen:
Ihre ISP Modem Pool Telefonnummer.
Ihren Benutzernamen und Passwort für Ihren ISP.
Ihren ISP 's DNS (einer ist ausreichend, zwei jedoch besser)
Andere optionale Informationen für den vollständigen Zugriff auf Ihren ISP 's-Service sind:
Ihre Eingangs-Mailserver Adresse (oftmals pop.IhreISP.com oder mail.IhreISP.com)
Sie sollten wissen, ob Ihr ISP das POP3 Protokoll oder IMAP benutzt.
Die Ausgangs- (SMTP )-Mailserver Adresse (möglicherweise dieselbe wie die Eingangs-Mailserver Adresse oder oftmals eine Adresse in der Form: smtp.IhreISP.com).
Die Usenet News (NNTP )-Server Adresse (möglicherweise news.IhreISP.com oder nntp.IhreISP.com).
Irgendeinen Proxy-Server, den Ihre ISP eingerichtet hat.
Alle diese Informationen sind wahrscheinlich nachzulesen in den Unterlagen, die Sie von Ihrem ISP erhalten haben, als Sie sich anmeldeten. Sie können diese Informationen aber auch über die Support-Telefonverbindung Ihres ISP erhalten.
Ausgestattet mit diesen Informationen und einer vollständigen aktuellen Standard-Installation von & Linux;, ist die Einstellung des Internet-Zugangs genauso leicht, wie mit dem & kppp; Wizard.