# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dateiverwaltung
& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
Stefan Winter kickdown@online.de Deutsche Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
file manager
Hier werden einige Einstellungen für & konqueror; als Dateimanager vorgenommen.
Diejenigen Funktionen von & konqueror;, die das Internet-Browsen betreffen, werden in einem eigenen Modul eingerichtet.
Verschiedene Einstellungen
Ordner in extra Fenstern öffnen
Diese Option veranlasst & konqueror; beim Öffnen eines Ordners ein neues Fenster zu erstellen, anstatt den Inhalt einfach im aktuellen Fenster anzuzeigen.
Eintrag„ Löschen“ anzeigen (übergeht Mülleimer!)
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn die Aktion Löschen in Menü-Einträgen für die Arbeitsfläche und den Dateimanager angezeigt werden soll. Sie können Dateien jederzeit löschen, indem Sie die & Shift;-Taste gedrückt halten und In den Mülleimer werfen auswählen.
Die Einstellung auf den Seiten Ansichts-Modi, Navigation, KDE-Dienste, Allgemein und Mülleimer werden sowohl von & konqueror; im Dateimanagermodus als auch von & dolphin; gemeinsam verwendet.
Kontrollzentrum
Benutzung
Die Einstellmöglichkeiten sind auf folgende Karteikarten aufgeteilt:
Erscheinungsbild
Diese Seite enthält Einstellungen zum Erscheinungsbild der & konqueror;-Fenster wie zum Beispiel die Standardtextfarbe.
Verhalten
Diese Karteikarte enthält einige globale Einstellungen von & konqueror;.
Vorschau
Auf dieser Karteikarte kann man einstellen, für welche Dateitypen & konqueror; eine Vorschau anzeigen soll.
Erscheinungsbild
Die folgenden Einstellungen beeinflussen die Darstellung von Text und Farben in & konqueror;'s Dateimanager-Fenstern.
Standardschrift:
Dieser Zeichensatz wird zur Anzeige von Text wie & eg; Dateinamen in & konqueror;-Fenstern verwendet.
Schriftgröße:
Kontrolliert die Größe von Text, während im Listenfeld Standardschrift die Schriftart festgelegt wird.
Farbe für Normaltext:
Legt die Standardtextfarbe fest.
Höhe von Symboltexten:
Dies bestimmt die maximale Anzahl Zeilen, die für die Symbolbeschriftung verwendet werden. Reicht der Text über das Limit, so wird er abgeschnitten.
Sie können die umgebrochenen Dateinamen sehen, wenn Sie mit dem Mauszeiger über dem Dateisymbol verweilen.
Breite von Symboltexten:
Dies ist die maximale Breite für Symbolbeschriftungen, wenn sich & konqueror; in der Mehrspalten-Ansicht befindet.
Dateinamen unterstreichen
Die Option Dateiname unterstreichen zeigt Dateinamen unterstrichen an, so dass sie das Aussehen von Links auf einer Internetseite haben.
Dateigrößen in Byte anzeigen:
Das letzte Ankreuzfeld legt fest, in welcher Einheit Dateigrößen im Dateimanagerfenster von & konqueror; angezeigt werden. Ist das Feld Dateigröße in Bytes angeben markiert, werden alle Dateigrößen in Bytes angezeigt. Ist das Feld nicht markiert, wird, abhängig von der Dateigröße, als Einheit zwischen Bytes, Kilobytes und Megabytes gewählt.
Verhalten
Netzwerkvorgänge in einem einzigen Fenster anzeigen
Wenn diese Option nicht ausgewählt ist, erscheint beim Download einer Datei ein extra Statusfenster.
Download-Dialog
Download-Dialog
Individueller Download-Dialog
Für jeden neuen Dateitransfer erscheint ein eigener Dialog (Netscape; arbeitet nach diesem Schema)
Wenn diese Option gewählt ist, werden alle Statusfenster zu einem einzigen Dialog zusammengefasst.
Gesammelter Download-Dialog
Bei Verwendung des Gemeinsamen Download-Dialoges können Sie auf einfache Weise einen Transfer abbrechen. Klicken Sie auf den gewünschten Transfer und dann auf den Knopf Löschen auf der linken Seite.
Datei-Tipps anzeigen
Diese Option steuert, ob beim Überfahren einer Datei mit dem Mauszeiger ein kleines Fenster mit zusätzlichen Informationen zu dieser Datei erscheint.
Vorschau in Datei-Infos anzeigen
Hier können Sie festlegen, ob die Datei-Info eine Vorschau der Datei anzeigen soll.
Adresse der Startseite
Dies ist die & URL; (also ein Ordner oder eine Internetseite), die & konqueror; anzeigt, wenn der Knopf Persönlicher Ordner gedrückt wird.
Die Standardeinstellung ist der Persönliche Ordner des Benutzers, angezeigt durch ein ~.
Sie können einen Pfad für die Startseite festlegen, indem Sie ihn in das Eingabefeld eintragen oder den Knopf Datei öffnen verwenden. Die Voreinstellung ist ~, welches die Standard-Abkürzung für den Ordner $HOME ist. Wenn Sie Persönlicher Ordner in der Kontrollleiste, in einem Dateidialog oder innerhalb von & konqueror; im Modus Dateiverwaltung aufrufen, dann wird dieser Ordner angezeigt.
In der Gruppe Um Bestätigung nachfragen bei: wird eingestellt, wie & konqueror; sich beim In den Mülleimer werfen, Löschen und In den Reißwolf schieben verhalten soll. Wenn eines der Felder markiert ist, fragt & konqueror; um Bestätigung, bevor die zugehörige Aktion ausgeführt wird.
Vorschau
& konqueror; ermöglicht eine Vorschau für viele Dateitypen. Dazu gehören unter anderem HTML -Dateien, Bilder, & PostScript;- und PDF -Dateien, Klänge, Web-Archive (falls das passende & konqueror;-Plugin installiert ist) und Textdateien.
Falls man für einen dieser Dateitypen die Vorschau aktiviert, wird eine miniaturisierte Vorschau des Dateiinhalts an Stelle des Standardsymbols für diesen Dateityp im Dateimanager angezeigt. Auf langsamen Rechnern sollte man auf diese Funktion verzichten, da die Vorschau zu viel Zeit benötigt.
In diesem Modul kann man festlegen, für welche Protokolle eine Vorschau verfügbar sein soll. Für die Vorschau muss & konqueror; zumindest einen Teil der Datei herunterladen. & konqueror;, wie auch der Rest von & kde;, ist vollkommen netzwerktransparent. Daher wird ein entferntes & FTP;-Verzeichnis genau so behandelt wie ein Ordner auf der lokalen Festplatte. Das kann zu einer Verzögerung führen, besonders wenn man einen mit Bildern gefüllten Ordner über eine langsame Netzwerkverbindung anschaut.
Für jedes der Protokolle kann die Vorschau einzeln aktiviert oder deaktiviert werden. Zum Beispiel kann man die Vorschau für über NFS eingebundene Ordner aktivieren, falls man sich in einem ausreichend schnellen Netzwerk befindet, sie aber für & FTP;-Verzeichnisse deaktivieren, da die Internetverbindung über ein Modem hergestellt wird.
Zusätzlich kann man die maximale Dateigröße einstellen, für die & konqueror; eine Vorschau anzuzeigen versucht. Der Standardwert beträgt 1 MB. Das bedeutet, bei einer Datei von 900 Kb erstellt & konqueror; eine Vorschau, wenn das entsprechende Protokoll aktiviert ist. Bei einer Datei von 1.1 MB Größe erstellt & konqueror; keine Vorschau, selbst wenn das Protokoll aktiviert ist.
Sie können die Vorschau jederzeit in & konqueror; im Menü Ansicht ein- und ausschalten. Damit können Sie & eg; die Bildvorschau abschalten, die sonst für alle Protokolle aktiviert ist. Sobald Sie merken, dass ein bestimmter Server sehr langsam ist. Später können Sie sie dann wieder anschalten.
Sie können auch das Ankreuzfeld Größe der Vorschauen entsprechend zur Größe der Symbole verändern aktivieren, um mehr Informationen in den Vorschauen angezeigt zu bekommen.
Viele Bilddateien beinhalten bereits ein Vorschaubild. Sie können das Feld Minibilder verwenden, die in die Dateien eingebettet sind aktivieren, um diese Bilder zu verwenden. Dies spart Wartezeit bei der Erstellung der Vorschaubilder, wenn Sie ein Verzeichnis voller Bilder anschauen möchten, die Sie bisher noch nicht in & konqueror; angeschaut haben.