# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Digitalen Signaturen anwenden
/text/shared/guide/digitalsign_send.xhp
Unterzeichnen von Dokumenten mit digitalen Signaturen
Digitale Signaturen;anfordern/verwalten/übernehmen
mw transferred one entry from digital_signatures.xhp and added a new entry
Digitale Signaturen verwenden
MW created this file by splitting shared/guide/digital_signatures.xhp
Anfordern von Zertifikaten
GlobalSign
,
Thawte
,
Verisign
.
Verwalten der Zertifikate
Unter Microsoft Windows lassen sich Zertifikate über das Systemsteuerungsapplet " Internetoptionen " im Register " Inhalt " verwalten.
Importieren Sie Ihr neues Stammzertifikat in die Liste der Trusted Root Certification Authorities.
Arbeiten Sie mit Solaris oder Linux, so müssen Sie eine aktuelle Version von Thunderbird, Mozilla Suite oder Firefox installieren, um dem System einige für die Verschlüsselung erforderliche Systemdateien bereitzustellen.
Wenn Sie in Thunderbird, Mozilla bzw.
Firefox verschiedene Profile erstellt haben und möchten, dass %PRODUCTNAME ein bestimmtes Profil für Zertifikate verwendet, können Sie die Umgebungsvariable MOZILLA_CERTIFICATE_FOLDER so einstellen, dass sie auf den Ordner des gewünschten Profils verweist.
Öffnen Sie den Vorgaben- bzw.
Einstellungen-Dialog Ihres Webbrowsers und wählen Sie das Register " Datenschutz & Sicherheit " und klicken Sie auf " Zertifikate - Zertifikate verwalten " .
Importieren Sie Ihr neues Stammzertifikat, dann wählen Sie das Zertifikat aus und bearbeiten es.
Sorgen Sie dafür, dass dem Stammzertifikat wenigstens beim Web- und E-Mail-Zugriff vertraut wird.
Auf diese Weise stellen Sie sicher, dass das Zertifikat Ihre Dokumente signieren kann.
Sie können alle Zwischenzertifikate auf die gleiche Weise bearbeiten; dies ist jedoch zum Signieren von Dokumenten nicht zwingend notwendig.
Nachdem Sie die neuen Zertifikate bearbeitet haben, starten Sie %PRODUCTNAME neu.
Signieren von Dokumenten
Datei - Digitale Signaturen
.
Ja
, um die Datei zu speichern.
Digitale Signaturen
.
Klicken Sie auf
Hinzufügen
, um dem Dokument einen öffentlichen Schlüssel hinzuzufügen.
Zertifikat auswählen
das gewünschte Zertifikat aus und klicken Sie auf OK.
Es wird erneut der Dialog " Digitale Signaturen " angezeigt, in dem Sie weitere Zertifikate hinzufügen können.
Klicken Sie auf OK, um der gespeicherten Datei den öffentlichen Schlüssel hinzuzufügen.
Symbol
in der Statusleiste gekennzeichnet.
Durch Doppelklicken auf das Symbol in der Statusleiste lässt sich das Zertifikat aufrufen.
Das Ergebnis der Signaturüberprüfung wird in der Statuszeile und im Dialog Digitale Signatur angezeigt.
Ein ODF-Dokument kann mehrere Dokument- und Makro-Signaturen enthalten.
Wenn es mit einer Signatur ein Problem gibt, dann wird das Ergebnis der Gültigkeitsprüfung dieser einen Signatur auch für alle Signaturen unterstellt.
Das heißt, dass bei zehn gültigen und einer ungültigen Signatur, in der Statuszeile und im Statusfeld des Dialogs die Signatur als ungültig gekennzeichnet wird.
Signieren der Makros in einem Dokument
Im Normalfall sind Makros Bestandteile eines Dokuments.
Wenn Sie ein Dokument signieren, werden automatisch auch die Makros innerhalb dieses Dokuments signiert.
Falls Sie nur die Makros, nicht aber das Dokument signieren möchten, gehen Sie wie folgt vor:
Extras - Makros - Digitale Signaturen
.
Wenden Sie die Signatur an, wie zuvor für Dokumente beschrieben.
Symbol
.
Durch Doppelklicken auf das Symbol in der Statusleiste lässt sich das Zertifikat aufrufen.
WebDAV see issue 32935
main dialog IDs are here to lead the user initially to this help page
Examine certificate button
Klicken Sie, um den Dialog Zertifikat anzeigen zu öffnen.
Accept this certificate temporarily for this session radio button
Wählen Sie diese Einstellung, um das Zertifikat zu akzeptieren, bis Sie %PRODUCTNAME verlassen.
Do not accept this certificate and do not connect to this Web site radio button
Wählen Sie diese Einstellung, um die Verbindung zu unterbrechen.
Englische Wiki-Seite zu digitalen Signaturen
Über digitalen Signaturen