# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fontwork
/text/shared/01/05280000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Icon resource modified UFI: exclude from indexing
Fontwork (Dialog) (Vorversion)
Dient zum Bearbeiten von Fontwork-Effekten des ausgewählten Objekts, das mit dem vorigen Fontwork-Dialog erstellt wurde.
Fontwork
ist nur für Fontwork in alten Writer-Textdokumenten verfügbar, die vor %PRODUCTNAME %PRODUCTVERSION erstellt wurden.
Um diesen Dialog zu öffnen, müssen Sie zunächst
Extras – Anpassen
aufrufen, um einen Menübefehl oder ein Symbol hinzuzufügen.
Sie können die Grundlinie des Textes in die Form von Halbkreisen, Bögen, Kreisen und Freihandlinien bringen.
Ausrichtungssymbole
Klicken Sie auf die gewünschte Grundlinienform.
Oberer Halbkreis
,
Unterer Halbkreis
,
Linker Halbkreis
und
Rechter Halbkreis
.
Oberer Kreisbogen
,
Unterer Kreisbogen, Linker Kreisbogen
und
Rechter Kreisbogen
.
Offener Kreis, Geschlossener Kreis, Geschlossener Kreis II
und
Offener Kreis senkrecht
.
Die besten Ergebnisse erzielen Sie, wenn das Zeichnungsobjekt mehr als zwei Textzeilen enthält.
Entfernt die Grundlinienformatierung.
Symbol
Aus
Setzt die Ober- oder die Unterkante des ausgewählten Objekts als Textgrundlinie ein.
Symbol
Drehen
Setzt die Ober- oder die Unterkante des ausgewählten Objekts als Textgrundlinie ein und behält die ursprüngliche vertikale Ausrichtung der einzelnen Buchstaben bei.
Symbol
Aufrecht
Kippt die Zeichen im Textobjekt in horizontaler Richtung.
Symbol
Horizontal kippen
Kippt die Zeichen im Textobjekt in vertikaler Richtung.
Symbol
Vertikal kippen
Kehrt die Laufrichtung um und kippt den Text in horizontaler oder vertikaler Richtung.
Dieser Befehl steht nur zur Verfügung, wenn eine andere Textgrundlinie eingestellt wurde.
Symbol
Laufrichtung
Richtet den Text am linken Ende der Grundlinie aus.
Symbol
Linksbündig
Zentriert den Text auf der Grundlinie.
Symbol
Zentriert
Richtet den Text am rechten Ende der Grundlinie aus.
Symbol
Rechtsbündig
Passt den Text an die Länge der Grundlinie an.
Symbol
Auto-Textgröße
Geben Sie an, wie viel Abstand zwischen der Textgrundlinie und der Basis der einzelnen Zeichen gehalten werden soll.
Symbol
Abstand
Geben Sie an, wie groß der Abstand zwischen dem Anfang der Textgrundlinie und dem Textbeginn sein soll.
Symbol
Einzug
Blendet die Textgrundlinie oder die Kanten des ausgewählten Objekts ein oder aus.
Symbol
Kontur
Blendet die Kontur der einzelnen Zeichen im Text ein oder aus.
Symbol
Buchstabenumrandung
Entfernt einen Schatteneffekt vom Text.
Symbol
Kein Schatten
Abstand X
und
Abstand Y
ein.
Symbol
Senkrecht
Abstand X
und
Abstand Y
ein.
Symbol
Kippen
Horizontaler Abstand
Legen Sie den horizontalen Abstand zwischen Textzeichen und Schattenkontur fest.
Symbol
Abstand X
Vertikaler Abstand
Legen Sie den vertikalen Abstand zwischen Textzeichen und Schattenkontur fest.
Symbol
Abstand Y
Schattenfarbe
Wählen Sie eine Farbe für den Textschatten.