# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Kapitel 3.

Nach vorne
Diese Sektion enthält Anmerkungen und Hinweise zur Installation von PHP auf HP-UX Systemen.
Beispiel 3-2.
Installationsanleitung für HP-UX 10
Von: paul_mckay@clearwater-it.co.uk 04-Jan-2001 09:49 (Diese Tipps sind für PHP 4.0.4 und Apache v1.3.9) Sie wollen also PHP und Apache auf einer HP-UX 10.20 installieren?

Sie brauchen gzip, holen Sie sich eine Binärdistribution von http: / /hpux.connect.org.uk / ftp / hpux / Gnu / gzip-1.2.4a / gzip-1.2.4a-sd-10.20.depot.Z dekomprimieren Sie die Datei, und installieren Sie sie mit swinstall 2.
Sie brauchen gcc, holen Sie sich eine Binärdistribution von http: / /gatekeep.cs.utah.edu / ftp / hpux / Gnu / gcc-2.95.2 / gcc-2.95.2-sd-10.20.depot.gz gunzip, und installieren Sie sie mit swinstall.

Sie brauchen die GNU binutils, holen Sie sich eine Binärdistribution von http: / /hpux.connect.org.uk / ftp / hpux / Gnu / binutils-2.9.1 / binutils-2.9.1-sd-10.20.depot.gz gunzip, und installieren Sie sie mit swinstall.

Nun benötigen Sie bison, holen Sie sich eine Binärdistribution von http: / /hpux.connect.org.uk / ftp / hpux / Gnu / bison-1.28 / bison-1.28-sd-10.20.depot.gz installieren Sie sie wie oben 4.
Nun benötigen Sie flex, holen Sie sich den Source von einem der http: / /www.gnu.org mirrors.
Es ist in dem non-gnu Verzeichnis der FTP-Site.
Downloaden Sie die Datei, gunzip, dann tar -xvf 'en Sie sie.
Gehen Sie in das erstellte Verzeichnis flex, und führen ein. / configure aus, dann make, und dann make install.
Sollten dabei Fehler auftreten liegt es vielleicht daran, dass gcc etc. nicht im PATH sind.
Ist das der Fall, fügen Sie diese bitte dem PATH hinzu.
OK, nun zum schwierigen Teil:

Laden Sie die Sources von PHP und Apache herunter.
7.
Führen Sie gunzip und tar -xvf an ihnen aus.
Wir müssen einige Dateien ändern, dass sie richtig kompiliert werden können.

Erst muss die Konfigurationsdatei geändert werden, denn es scheint als würde sie aus den Augen verlieren, dass sie auf einer hpux Maschine ist.
Es gibt sicher einen besseren Weg dies zu tun, aber einfacher Weg ist es, lt_target=hpux10.20 in die Zeile 47286 des configure Skriptes zu schreiben.

Als nächstes müssen wir die Apache GuessOS Datei ändern.
Unter apache_1.3.9 / src / helpers ändern Sie die Zeile 89 von "echo "hp${HPUXMACH}-hpux${HPUXVER}"; exit 0" auf: "echo "hp${HPUXMACH}-hp-hpux${HPUXVER}"; exit 0 "10.
Sie können PHP nicht als Shared Object unter HP-UX installieren, weshalb Sie es statisch kompilieren müssen; folgen Sie einfach den Anweisungen auf der Apache Seite.

Das Kompilieren PHP und Apache sollte OK gehen, aber Apache wird nicht starten.
Sie müssen einen neuen User für Apache einrichten, z.B. www oder apache.
Dann ändern Sie die Zeilen 252 und 253 der conf / httpd.conf in Apache so, dass statt User nobody Group nogroup etwas ähnliches steht wie:
User www Group sys Das hat den Grund, dass Sie Apache unter HP-UX nicht als nobody laufen lassen können.
Jetzt sollten Apache und PHP laufen.
Ich hoffe das hilft jemandem, Paul Mckay.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne
Unix / Linux Installation
Nach oben
Unix / Solaris Installation