# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KJots
KDE-Dienstprogramm zum Erstellen von Notizen
(c) 1997-2008, die KJots-Entwickler
Stephen Kelly
Aktueller Betreuer
Pradeepto K. Bhattacharya
Jaison Lee
Aaron J. Seigo
Stanislav Kljuhhin
Christoph Neerfeld
Ursprünglicher Autor
Bücherregal
Alle Seiten müssen in einem Buch sein. Möchten Sie ein neues Buch erzeugen, um die Seite dorthin zu schieben?
Neues Buch erzeugen
Seite nicht verschieben
Neues Buch
Mehrfachauswahl
Nächstes Buch
Vorheriges Buch
Nächste Seite
Vorherige Seite
Neue & Seite
& Neues Buch...
Exportieren
Als Textdatei...
Als HTML-Datei...
Als Buchdatei...
Importieren...
Seite & löschen
Buch & löschen
Gewählte löschen
Manuelles Speichern
Automatisch Aufzählen
Automatische Dezimalliste
Verknüpfen
Prüfmarkierung einfügen
In Seitentitel kopieren
Umbenennen...
Datum einfügen
Farbe ändern...
Verknüpfungsadresse kopieren@action Paste the text in the clipboard without rich text formatting.
Einfachen Text einfügen
& Lesezeichen
Alle Seiten durchsuchenremove the book, by title
Möchten Sie das Buch %1 wirklich löschen?
Löschenremove the page, by title
Möchten Sie die Seite %1 wirklich löschen?
Möchten Sie diese Einträge wirklich löschen?
Einstellungen
Keine Übereinstimmung gefunden.
Das Ende des Suchbereichs ist erreicht. Soll am Anfang fortgefahren werden?
Mehrfachauswahl
KJots-Bücher
HTML-Dateien
Fehler beim Öffnen einer temporären Datei.
Fehler beim Öffnen einer internen Datei.
KnowIt-Dateien
Zum Drucker senden
Eine doppelte ID wurde in Buch %1 gefunden. Dies kann passieren, wenn Sie Daten von Hand bearbeiten, und hindert KJots daran zu funktionieren. KJots kann versuchen, den Fehler zu korrigieren. Sie können dies auch selbst von Hand tun. In beiden Fällen kann es sein, dass gewisse Lesezeichen und Verknüpfungen nicht mehr funktionieren.
Eine doppelte ID wurde gefunden
Beenden und von Hand korrigieren
Automatisch korrigieren
KJots kann die Daten nicht speichern. Dies kann ein Problem mit Ihren Berechtigungen oder einer vollen Festplatte sein.
Buch umbenennen
Buchname:
Inhaltsverzeichnis
Seite %1
Neue Seite
Seitenname:
Seite umbenennen
Seitentitel:
Verknüpfung bearbeiten
Verknüpfungstext:
Verknüpfungsziel:
Ersetzen
& Alle
Üerspringen
%1 mit %2 ersetzen?Name for the top level book created to hold the imported data.
KNowIt Import
Diverses
Minuten
1 Minute
So lange wartet KJots, bis ungespeicherte Änderungen automatisch gespeichert werden.
Speichern: & Alle
Änderungen periodisch & speichern
Wenn„ Automatisch speichern“ ausgewählt ist, speichert KJots automatisch Änderungen an Büchern nach dem vorgegebenen Zeitintervall.
Nach neuen & Seitennamen fragen
Hier legen Sie fest, ob neue Seiten automatisch einen Namen zugewiesen kriegen oder ob Sie danach gefragt werden.
Wie soll das Hauptfenster geteilt werden.
Das aktuell geöffnete Buch bzw. die aktuell geöffnete Seite.
Die Schriftart, die für die Anzeige des Inhalts der Bücher verwendet wird.
Sollen Bücher automatisch gespeichert werden.
Festlegen, ob UTF-8-Kodierung beim Speichern und Laden erzwungen werden soll.
Abstand in Minuten, nach dem die Bücher automatisch gespeichert werden sollen.
Die letzte ID, die für ein Buch oder eine Seite verwendet wurde.
Die IDs der Bücher im Bücherregal.
Nach einem Namen fragen, wenn eine neue Seite erzeugt wird?
Format
& Gehe zu
Extras
Haupt-Werkzeugleiste
Text-Werkzeugleiste
Format-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
Gregor ZumsteinEMAIL OF TRANSLATORS
gz@orchester-bremgarten.ch
Möchten Sie die Seite %1 wirklich löschen?
KJots-Komponente
Nächstes Buch
Die Datei %1 existiert bereits. Möchten Sie die Datei überschreiben?
URL öffnen