# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hangul/Hanja Konvertierung
/text/shared/01/06200000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI:
Added Options button; DEDR: reviewed
Konvertierung;Hangul/Hanja
Hangul/Hanja
Hangul/Hanja Konvertierung
Konvertiert den ausgewählten koreanischen Text von Hangul in Hanja oder umgekehrt.
Der Menübefehl kann nur dann aufgerufen werden, wenn unter
Extras - Optionen - Spracheinstellungen - Sprachen
die Unterstützung für asiatische Sprachen aktiviert und ein als koreanisch formatierter Text ausgewählt ist.
Original
Zeigt die aktuelle Auswahl an.
Ersetzen durch
Zeigt den ersten Ersetzungsvorschlag aus dem Wörterbuch an.
Sie können das vorgeschlagene Wort bearbeiten oder ein neues eingeben.
Klicken Sie auf die Schaltfläche
Suchen
, um das ursprüngliche Wort durch das entsprechende Ersetzungswort zu ersetzen.
Suchen
Sucht die Eingabe in Hangul im Wörterbuch und ersetzt sie durch die Entsprechung in Hanja.
Zum Abbrechen der Suchfunktion klicken Sie auf
Ignorieren
.
Vorschläge
Zeigt alle im Wörterbuch enthaltenen Ersetzungsmöglichkeiten an.
Ist das Markierfeld
Einzelne Zeichen ersetzen
aktiviert, sehen Sie ein Zeichenraster.
Ist das Markierfeld
Einzelne Zeichen ersetzen
nicht aktiviert, sehen Sie stattdessen eine Wortliste.
Format
Klicken Sie auf das Format, in dem die Vorschläge angezeigt werden sollen.
Hangul/Hanja
Die ursprünglichen Zeichen werden durch die vorgeschlagenen Zeichen ersetzt.
Hanja (Hangul)
Der Hangul-Teil wird hinter dem Hanja-Teil in Klammern angezeigt.
Hangul (Hanja)
Der Hanja-Teil wird hinter dem Hangul-Teil in Klammern angezeigt.
Hanja as ruby text above
Der Hanja-Teil wird als Ruby-Text über dem Hangul-Teil angezeigt.
Hanja as ruby text below
Der Hanja-Teil wird als Ruby-Text unter dem Hangul-Teil angezeigt.
Hangul as ruby text above
Der Hangul-Teil wird als Ruby-Text über dem Hanja-Teil angezeigt.
Hangul as ruby text below
Der Hangul-Teil wird als Ruby-Text unter dem Hanja-Teil angezeigt.
Konvertierung
In einer aus Hangul- und Hanja-Zeichen bestehenden heterogenen Textauswahl werden normalerweise alle Hangul-Zeichen in Hanja- und alle Hanja-Zeichen in Hangul-Zeichen konvertiert.
Wenn Sie es vorziehen, dass die Zeichen in einer solchen Textauswahl nur in einer Richtung konvertiert werden, verwenden Sie die folgenden Konvertierungsoptionen:
Nur Hangul
Markieren Sie diese Option, wenn nur Hangul-Zeichen konvertiert werden sollen.
Hanja-Zeichen werden dann nicht konvertiert.
Nur Hanja
Markieren Sie diese Option, wenn nur Hanja-Zeichen konvertiert werden sollen.
Hangul-Zeichen werden dann nicht konvertiert.
Ignorieren
An der aktuellen Auswahl werden keine Änderungen vorgenommen.
Das nächste zu konvertierende Wort oder Zeichen wird ausgewählt.
Immer ignorieren
Es wird keine Änderung an der aktuellen Auswahl vorgenommen, und jedes Mal, wenn die gleiche Auswahl gefunden wird, wird sie automatisch übersprungen.
Das nächste zu konvertierende Wort oder Zeichen wird ausgewählt.
Die Liste des ignorierten Texts ist für die aktuelle $[officename]-Sitzung gültig.
Ersetzen
Ersetzt die Auswahl gemäß den Formatoptionen durch die vorgeschlagenen Zeichen bzw. das vorgeschlagene Wort.
Das nächste zu konvertierende Wort oder Zeichen wird ausgewählt.
Immer ersetzen
Ersetzt die Auswahl gemäß den Formatoptionen durch die vorgeschlagenen Zeichen bzw. das vorgeschlagene Wort.
Jedes Mal, wenn die gleiche Auswahl gefunden wird, wird sie automatisch ersetzt.
Das nächste zu konvertierende Wort oder Zeichen wird ausgewählt.
Die Liste des ersetzten Texts ist für die aktuelle $[officename]-Sitzung gültig.
Einzelne Zeichen ersetzen
Markieren Sie diese Option, wird der ausgewählte Text zeichenweise ersetzt.
Anderenfalls bezieht sich der Vorgang auf ganze Wörter.
Zusätze
Hangul/Hanja-Optionen
.
Schließen
Schließt den Dialog.