# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sicherungsabbild wiederherstellen und neustarten
Sicherungsabbild
Versuchen Speicherplatz freizugeben
Es wird versucht, nicht mehr benötigte Pakete zu finden (apt-get autoremove), bitte prüfen Sie vor dem Entfernen sorgfältig.
Abgeschlossen, bitte drücken Sie EINGABE
Kaputte Pakete reparieren
Im abgesicherten Grafikmodus starten
Alle Dateisysteme überprüfen
Den grub-Bootloader aktualisieren
Netzwerk aktivieren
Zur root-Befehlszeile (Shell) wechseln
Systemübersicht
Nur Lesen
Lesen/Schreiben-Modus
Nichts
IP-konfiguriert
IP- und DNS-konfiguriert
Kein Software-RAID erkannt (mdstat)
Kein LVM erkannt (vgscan)
Unbekannt (muss als Root ausgeführt werden)
Physikalische Datenträger:
OK (Gut)
Nicht OK (Schlecht)
Datenträgergruppen:
Unbekannt (Nur-Lese-Dateisystem)
Unbekannt (muss als Root ausgeführt werden)
Ja (Gut)
Nein (Schlecht)
(Pfeiltasten/Bild auf/Bild ab zum Scrollen und die TAB-Taste zum Auswählen)
=== Allgemeine Informationen ===
Systemmodus:
Prozessorinformationen:
Netzerkverbindungen:
=== Detaillierte Festplattennutzung ===
=== Software-RAID-Status ===
=== LVM-Zustand ===
=== Detaillierte Speichernutzung ===
=== Detaillierte Netzwerkkonfiguration ===
=== Systemdatenbank (APT) ===
Datenbank ist konsistent:
Wiederherstellungsmenü (Dateisystemstatus: Nur Lesen)
Wiederherstellungsmenü (Dateisystemstatus: Lesen/Schreiben)
Startvorgang normal fortsetzen
Sie verlassen nun den Wiederherstellungsmodus und der Bootvorgang wird fortgesetzt. Bitte beachten Sie, dass einige Grafiktreiber einen vollständigen grafischen Start benötigen und somit nicht geladen werden, wenn Sie den Bootvorgang aus dem Wiederherstellungsmodus fortsetzen.
Sollte dies der Fall sein, starten Sie einfach vom Anmeldebildschirm neu und führen Sie einen normalen Start durch.
Wenn Sie fortfahren, wird Ihr /-Dateisystem im Lese-/Schreibmodus neu eingehängt und andere Dateisysteme, die in /etc/fstab definiert sind, werden ebenfalls eingehängt.
Möchten Sie fortfahren?
Für die getroffene Auswahl muss sich Ihr Dateisystem im »Nur Lesen«-Modus befinden. Leider hatte eine zuvor getroffene Auswahl zur Folge, dass dieser Modus verlassen wurde.
Die einfachste Möglichkeit, um in den »Nur Lesen«-Modus zurückzukehren ist ein Neustart Ihres Systems.