# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gary Cramblitt
Zugangshilfen
Zugangshilfen
KDEAP (das & kde; Accessibility Project) hat sich das Ziel gesetzt, dass & kde; als Arbeitsumgebung für alle Anwender zugänglich ist, auch für Menschen mit Körperbehinderungen.Abgesehen von den Zugangshilfen im Kontrollzentrum gibt es in & kde; weitere Hilfsprogramme, die Sie im & kde;-Paket Zugangshilfen finden. Wenn dieses Paket nicht auf Ihrem Computer installiert ist, können Sie es von hier herunterladen:
kdeaccessibility-1.0.0.tar.gz, oder kdeaccessibility-1.0.0.tar.bz2
MD5
LSM-Datei
Weitere Informationen finden Sie auf der kde;-Internetseite Zugangshilfen
KMouseTool
Maus
automatisch klicken
KMouseTool ist ein & kde;-Programm, das die Mausklicks für Sie ausführt. KMouseTool arbeitet mit jeder Maus oder jedem Zeigegerät.
KMouseTool
Verwandte & #160; Informationen
Maus Tool Webseite: http://mousetool.com
Das Handbuch zu KMouseTool
KMagnifier
Lupe
KMagnifier (oder kmag, der & UNIX;-Name) ist ein kleines Hilfsmittel für Linux, um einen Teil des Bildschirms zu vergrößern. Sie können damit einen Bereich um den Mauszeiger oder einen benutzerdefiniertes Fenster vergrößern. Außerdem können Sie vergrößerte Bildschirmfotos auf die Festplatte speichern.
KMag
Webseite: http://kmag.sourceforge.net
Das Handbuch zu KMag
KMouth
Sprechen
KMouth ist ein KDE-Programm, mit dem Personen mit Sprachproblemen Ihren Computer für Sie sprechen lassen können, & eg; stumme Menschen oder Menschen, die Ihre Stimme verloren haben. Das Programm hat ein Eingabefeld für Texte und liest die eingegebenen Sätze vor. Es unterstützt auch benutzerdefinierte Textpassagenbücher.
Erstes Bildschirmfoto von KMouth
Zweites Bildschirmfoto von KMouth
Drittes Bildschirmfoto von KMouth
Webseite: http://www.schmi-dt.de/kmouth/index.en.html
Das Handbuch zu KMouth
KTTS - Sprachausgabe
KTTS ist eine & kde;-Anwendung zur Umwandlung von Text in Sprache. Seit & kde; 3.4 können Sie KTTS zum Vorlesen von Text aus & klipper;, der Zwischenablage von & kde;, normalen Textdateien (mit & kate;) oder & HTML; aus & konqueror; und vielem mehr benutzen.
Damit KTTS läuft, müssen Sie es mit kttsmgr, der Sprachausgabeverwaltung von & kde; starten.
Webseite: http://accessibility.kde.org/developer/kttsd /
Das Handbuch zu KTTSD