# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dock-Objekt wird gesteuert
Dock-Objekt, dem diese Reiterbeschriftung »gehört«
Master
GdlDockMaster-Objekt, an welches das Dockleisten-Widget angehängt wirdgggg
Dockleistenstil
Dockleistenstil mit dem Einträge angezeigt werden
Freischwebend
Ob das Dock frei in seinem eigenen Fenster schwebt
Vorgegebener Titel
Vorgegebener Titel für die neu erzeugten, freischebenden Docks.
Breite
Breite des Docks, wenn es den Typ freischwebend hat
Höhe
Höhe des Docks, wenn es den Typ freischwebend hat
Schwebend X
X-Koordinate eines freischwebenden Docks
Schwebend X
Y-Koordinate eines freischwebenden Docks
Fensterleiste unberührt lassen
Legt fest, ob kein frei schwebendes Dock-Fenster in der Fensterleiste erscheinen soll
Ausrichtung
Ausrichtung des Dock-Objekts
Größe veränderbar
Falls gesetzt, kann die Größe des Dock-Objekts verändert werden, wenn es in einem GtkPanel-Widget angedockt ist
Objektverhalten
Allgemeines Verhalten für das Dock-Objekt (also ob es schweben kann, es gesperrt ist, u.s.w.)
Gesperrt
Falls gesetzt, kann das Dock-Objekt nicht verschoben werden und zeigt keinen Griff
Bevorzugte Breite
Bevorzugte Breite des Dock-Objekts
Bevorzugte Höhe
Bevorzugte Höhe des Dock-Objekts
Als Symbol
Falls gesetzt, so wird das Dock-Objekt verborgen, aber es gibt ein Symbol in der Dock-Leiste, um es wieder erscheinen zu lassen.
Geschlossen
Legt fest, ob das Widget geschlossen sein soll.
Sie können kein Dock-Objekt (%p des Typs %s) in einem %s hinzufügen. Verwenden Sie ein GdlDock oder ein anderes zusammengesetztes Dock-Objekt
Es wurde versucht, ein Widget vom Typ %s zu einem %s hinzuzufügen, dieses kann aber immer nur ein Widget enthalten. Es enthält bereits ein Widget vom Typ %s
Nicht unterstützte Dock-Strategie %s in Dock-Objekt des Typs %s
Freigeben
Verbergen
Sperren
Versuch, ein unverbundenes Objekt %p anzubinden
Dieses Dock auf Symbolgröße verkleinern
Dieses Dock schließen
Dock-Objekt, dem dieser Griff »gehört«
GdlDockMaster- oder GdlDockObject-Objekt, an welches das Layout-Objekt angehängt wird
Schmutzig
Wahr falls die Layout verändert wurden und in eine Datei gespeichert werden müssen
Problem beim Laden des Layouts: Es ist unbekannt, wie ein Dock-Objekt mit dem Alias »%s« erstellt werden soll
Vorgegebener Titel für neu erstellte freischwebende Docks
Falls auf »1« gesetzt, werden alle an den Master angebundene Dock-Objekte gesperrt; falls auf »0« gesetzt, sind alle nicht gesperrt; »-1« zeigt Inkonsistenz unter den Objekten an
Umschalterstil
Stil des Umschalteknopf
Reiterposition
Die Seite des Notizbuchs, auf der die Reiter sitzen
Reiter umordnerbar
Legt fest, ob der Reiter durch den Benutzer umgeordnet werden darf
Master %p: Objekt %p[%s] konnte nicht zum Hash hinzugefügt werden. Es gibt bereits ein gleichnamiges Objekt (%p).
Die neue Dock-Steuerung %p ist automatisch. Nur manuelle Dock-Objekte sollten zur Steuerung ernannt werden
Dock Nr. %d
Seite
Der Index der aktuellen Seite
Name
Eindeutiger Name zur Identifikation des Dock-Objekts
Langer Name
Leserlicher Name des Dock-Objekts
Standardsymbol
Standardsymbol für das Dock-Objekt
Pixbuf-Symbol
Pixbuf-Symbol für das Dock-Objekt
Dock-Master
Dock-Master, an den dieses Dock-Objekt angebunden ist
Rückfrage an gdl_dock_objekt_dock in einem Dock-Objekt %p (Objekttyp ist %s), welches diese Methode nicht implementiert
Dock-Operation in einem unverbundenen Objekt %p angefordert. Die Anwendung stürzt möglicherweise ab
Dock %p konnte nicht an %p angedockt werden, da sie zu unterschiedlichen Mastern gehören
Versuch, ein bereits angebundenes Objekt an %p anzubinden (%p, aktueller Master: %p)
Position
Position des Teilers in Pixeln
Klebrig
Ob der Platzhalter beim erneuten Andocken seines Hosts bei diesem bleiben oder in der Hierarchie aufsteigen soll
Rechner
Das Dock-Objekt, an den dieser Platzhalter angehängt wird
Nächste Platzieren
Die Position, an die ein Objekt an unseren Host angedockt wird, falls eine Anfrage zum andocken an uns gemacht wurde
Breite des Widgets, wenn es mit dem Platzhalter verbunden wird
Höhe des Widgets, wenn es mit dem Platzhalter verbunden wird
Freischwebend immer sichtbar
Legt fest, ob der Platzhalter für ein schwebendes immer sichtbares Dock steht
X-Koordinate
X-Koordinate eines freischwebenden Docks
Y-Koordinate
Y-Koordinate eines freischwebenden Docks
Versuch, ein Dock-Objekt an einen unverbundenen Platzhalter anzudocken
Es wurde ein Ablösesignal von einem Objekt (%p) erhalten, das nicht unser Host %p ist
Beim Erhalten der Kindplatzierung für %p vom Elternobjekt %p ist etwas seltsames passiert