# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Stammformenauswahl
& Suchen
& Auswahl in Zwischenablage automatisch durchsuchen
& In Resultaten suchen
Ergebnisansicht fokussieren
Suche auf den Punkt
Liste exportieren
Wörterbücher werden initialisiert
Willkommen bei Kiten
Suche...
Keine Ergebnisse gefunden
Wörterbücher
Suchen
Lernen
Schriftart@title:group the settings for the dictionary display
Anzeige
Ergebnissortierung
Kiten
Referenzprogramm für Japanisch
(c) 2001-2004, Jason Katz-Brown
Jason Katz-Brown
Ursprünglicher Autor
Jim Breen
Schrieb xjdic, von dem Kiten Code ausleiht und den xjdic Indexdatei-Generator. Er ist auch der Hauptautor von edict und kanjidic, die Kiten wesentlich benötigt.
Neil Stevens
Code-Vereinfachung, Vorschläge für die Oberfläche
David Vignoni
SVG-Symbol
Paul Temple
Portierung zu KConfig XT, Fehlerbehebung
Joseph Kerian
Neuentwicklung für KDE 4
Verben/Adjektive deflexieren
Seltene & ausfiltern
Übereinstimmung
exakte Übereinstimmung
Am Wortanfang
Irgendwo im Wort
Eingabefeld fokussieren
Suchleiste
In Namen:
Als Stammform:
Verb-Deflexionsinformationen nicht gefunden, also kann die Verb-Deinflexion nicht benutzt werden.
Verb-Deflexionsinformationen können nicht geladen werden also kann die Verb-Deinflexion nicht benutzt werden.
Mögliche De-Konjugation: %1 als %2
;
Aus dem Wörterbuch:
Romaji-Informationsdatei nicht installiert, also kann die Romaji Konvertierung nicht benutzt werden.
Romaji-Informationsdatei kann nicht geladen werden, also kann die Romaji Konvertierung nicht benutzt werden.@option:radio selects english translation
Englisch@option:radio selects japanese translation
KanaThis must be a single word
NomenThis must be a single word
VerbThis must be a single word
AdjektivThis must be a single word
AdverbThis must be a single word
PartikelThis is a technical japanese linguist's term... and probably should not be translated(except possibly in far-eastern languages), this must be a single word
IchidanThis is a technical japanese linguist's term... and probably should not be translated, this must be a single word
Godan
& Verfügbare Felder:
Eine KDE-Anwendung
kitenradselect
(C) 2005 Joseph Kerian
Anfängliche Suchzeichenkette von Kiten
Keine Stammform gewählt
Gewählte Stammformen:
Die Kanji-Radikalinformationen scheinen nicht installiert zu sein (Dateikiten/radkfile). Diese Datei ist zwingend notwendig
Min
Max@item:inlist all matches should be found
(ALLE
EinstellungenNAME OF TRANSLATORS
Thorsten MürellEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de
Sortieren
Suchresultate nach Wörterbuch sortieren
Verfügbare Wörterbücher:
Zuerst & anzeigen:
Sortierfelder:
Wörterbuchauswahl
Vorinstalliertes dict benutzen
Name
Datei
& Hinzufügen...
Löschen
Schriftarten
Hauptschrift
漢字 かな romaji
Nach„ jiten“ beim Starten suchen
Liste von Wörterbuchtypen, wird intern benutzt
Edict-Wörterbuchdateien
Vorinstalliertes Edict benutzen
Felder, die für diesen Wörterbuchtyp angezeigt werden
Kanjidic-Wörterbuchdateien
Vorinstalliertes kanjidic benutzen
Deflexions-Wörterbuchdateien
Nach„ jiten“ beim Starten suchen
Suche unter Beachtung von Groß- und Kleinschreibung
Sortieren nach dem Wörterbuch aktivieren
Nach welcher Sortierreihenfolge sollen die Wörterbücher angeordnet werden?
Nach welcher Sortierreihenfolge sollen die Wörterbücher angeordnet werden?
Suchergebnisse auf„ übliche“ Einträge einschränken?
Der Typ der letzte Suche des Benutzers, 0=Exakt, 1=Am Anfang, 2=Alles Übereinstimmen
Die Wortart-Auswahl des Benutzers einschränken? 0:Alle, Verb, Nomen, Adjektiv, Adverb
Zwischenablageneinträge automatisch durchsuchen?
Den Deflexions-Überprüfer aktivieren?
& Datei
Haupt-Werkzeugleiste
Zusätzliche Werkzeugleiste
Werkzeugleiste Suchen
Der Lernmodus ist in dieser Version von kiten deaktiviert. Es gibt einige gute OpenSource-Lernkartenprogramme, wie beispielsweise Parley aus Kde-Edu (möglicherweise in den Installationsdateien Ihrer Distribution) oder das anki-Projekt (http://www.ichi2.net/anki)
Stammformenwähler
Ergebnisse
Striche:
-
Löschen
Beim Suchen dieses Programm schließen?
Einstellungen
radselect schließen, wenn„ Suchen“ gedrückt wird
Knopf-Schriftart:
Die Schriftart für die Kanji/Kana-Haupteingabe in der Listenansicht
Benutzen Sie dies, um die Knopf-Schriftart einzustellen
漢字 かな