# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fotos zu Zooomr übertragen
Zooomr
Um Fotos zu Zooomr hochzuladen, benötigen Sie ein Zooomr-Konto sowie einen aktiven Internetzugang. Außerdem muss die Zooomr-
Verschiedene Versionen Ihrer Fotos bewahren
Versionierung

So wechseln Sie zwischen verschiedenen Versionen bei der Bearbeitung:
Doppelklicken Sie auf das Foto, das Sie bearbeiten wollen.
In der Seitenleiste finden Sie ein Auswahlfeld mit der Beschriftung
Übertragen von Fotos zu verschiedenen Bilderdiensten
Übertragen zu Bilderdiensten

Eine kurze Einführung in die Möglichkeiten der Markierung mit F-Spot
Markierungen
Wie von anderen Fotoverwaltungen bereits bekannt, können Sie auch in
Arbeiten mit Markierungen
Fotos anhand von Markierungen durchsuchen
Nach Markierungen suchen
Es gibt verschiedene Methoden, nach Markierungen zu suchen.
Erste Methode: Doppelklicken Sie auf die Markierungen, nach denen Sie suchen wollen.
Zweite Methode:
Aktivieren Sie das Suchfeld mittels
Ziehen Sie die Markierungen, nach denen Sie suchen wollen, in das soeben aktivierte Suchfeld.
Um eine Markierung aus Ihrer Suche zu entfernen, klicken Sie mit der rechten Maustaste in das Suchfeld und klicken Sie auf
So schließen Sie eine Markierung von Ihrer Suche aus:
Doppelklicken Sie in der Markierungsleiste auf die Markierung, die Sie ausschließen wollen. Dadurch wird sie zunächst zur Suchleiste hinzugefügt.
Doppelklicken Sie anschließend in der Suchleiste auf die Markierung, die Sie ausschließen wollen.
Markierungen von Fotos entfernen
Entfernen
Wie beim Hinzufügen von Markierungen gibt es zwei grundlegende Methoden, um Markierungen von Ihren Fotos zu entfernen.
Erste Methode:
Wählen Sie die Fotos aus, von denen Sie eine Markierung entfernen wollen.
Wählen Sie in der Markierungsleiste eine Markierung aus, die Sie von den von Ihnen ausgewählten Fotos entfernen wollen.
Klicken Sie auf
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Fotos.
Wählen Sie
Löschen von Markierungen aus dem System
Löschen
Das Löschen von Markierungen entfernt diese vollständig aus dem System, aber lässt die Fotos zurück, denen diese Markierung zugeordnet ist.
So löschen Sie eine Markierung:
Wählen Sie die zu entfernende Markierung in der Markierungsleiste aus.
Klicken Sie auf
Erstellen von Markierungen, die Fotos zugeordnet werden können
Erstellen
Um überhaupt Markierungen benutzen zu können, müssen Sie zunächst eine Reihe von Markierungen erstellen. Es gibt drei grundlegende Methoden zum Erstellen von Markierungen.
Wählen Sie
Wählen Sie eine übergeordnete Markierung, unter der die neue Markierung eingeordnet werden soll, wie beispielsweise »Personen« oder »Ereignisse«. Falls Sie eine neue Markierung ohne übergeordnete Markierung erstellen wollen, wählen Sie
Benennen Sie die Markierung.
Klicken Sie auf
Klicken Sie mit der rechten Maustaste in die Markierungsleiste und wählen Sie
Die dritte Methode hat den Vorteil, dass die neue Markierung auch zu den gewählten Fotos
Wählen Sie die Fotos aus, denen Sie die neue Markierung zuordnen wollen.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Fotos und wählen Sie
Zuordnen von Markierungen zu Fotos
Zuordnen
Das Hinzufügen von
Wählen Sie Fotos aus, denen Sie eine Markierung zuordnen wollen.
Wählen Sie in der Markierungsleiste eine Markierung aus, die Sie zu den gewählten Fotos hinzufügen wollen.
Klicken Sie auf
Wählen Sie
Fotos zu SmugMug übertragen
SmugMug
Um Fotos zu SmugMug hochzuladen, benötigen Sie ein SmugMug-Konto sowie einen aktiven Internetzugang. Außerdem muss die SmugMug-
Bewerten Sie Ihre Fotos mit einem bis fünf Sternen
Bewerten Ihrer Fotos

Wählen Sie mittels Doppelklick das Foto aus, das Sie bewerten wollen.
In der unteren rechten Ecke sehen Sie fünf Punkte, die sich auf die zu vergebende Bewertung beziehen. Um beispielsweise einen Stern zu vergeben, klicken Sie auf den ersten Punkt.
Wählen Sie das/die Foto(s) zur Bewertung aus.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das oder die zu bewertenden Foto(s) und wählen Sie eine Bewertung unten im Kontextmenü aus, indem Sie auf den entsprechenden Punkt klicken.
Suchen nach Fotos anhand von Bewertungssternen
Suche nach Bewertung
So suchen Sie nach Fotos anhand von Bewertungssternen:
Wählen Sie
Wählen Sie den Bereich der Bewertungen der zu betrachtenden Fotos.
Klicken Sie auf
So halten Sie die Suche nach Bewertungssternen an:
Wählen Sie
Hochladen Ihrer Bilder zum PicasaWeb-Bilderdienst
Picasa
Um Fotos zu Picasa hochzuladen, benötigen Sie ein Picasa-Konto sowie einen aktiven Internetzugang. Außerdem muss die Picasa-
Wählen Sie die Fotos aus, die Sie hochladen wollen.
Klicken Sie auf
Fügen Sie eine Galerie hinzu, indem Sie auf
Wählen Sie eine Galerie für den Export aus oder klicken Sie auf
Klicken Sie auf

Eine kurze Einführung in F-Spot
Einführung

Hilfe beim Einstieg in
F-Spot Fotoverwaltung
Grundlegende Funktionen
Suchen
Fotobearbeitung
Freigeben
Erweiterte Optionen
Suchen anhand des Importdatums
Suchen anhand von importierten Rollen
Importierte Rollen sind »Stapel« von importierten Fotos. Unabhängig vom eigentlichen Aufnahmedatum des Bildes ist hier der Zeitstempel des Imports der Fotos entscheidend.
So suchen Sie nach der neuesten importierten Rolle:
Wählen Sie
So wählen Sie einen früheren Import:
Wählen Sie
Wählen Sie einen zu durchsuchenden Import aus oder wählen Sie mit
Um die Suche nach Importen zu beenden, wählen Sie
Importieren zu verwaltender Fotos
Importieren von Fotos
Als erstes werden Sie vermutlich Fotos importieren wollen.
So importieren Sie Fotos:
Wählen Sie
Wählen Sie eine Quelle für den Import aus, wie ein Gerät oder einen Ordner.
F-Spot kann eine gewisse Zeit brauchen, um die Dateien zu indizieren. Wenn die Indizierung abgeschlossen ist, werden Ihnen die Fotos präsentiert. Nun können Sie
Wenn Sie bereit zum Importieren der Fotos sind, klicken Sie auf
Einfache Bearbeitungsmöglichkeiten für Ihre Fotos
Allgemeine Bearbeitung

Sie haben drei Möglichkeiten zum Drehen eines ausgewählten Fotos:
Klicken Sie auf den entsprechenden Drehungsknopf rechts neben dem Importknopf.
Wählen Sie die entsprechende Option im
Verwenden Sie die Klammer-Tasten, um das Foto zu drehen.
So begradigen Sie ein gewähltes Foto:
Wählen Sie
Wählen Sie den Drehwinkel im Bereich von -45 bis 45 Grad.
Klicken Sie auf
So schneiden Sie ein gewähltes Foto zu:
Klicken Sie auf den
Wählen Sie ein Seitenverhältnis, also ein Verhältnis zwischen Höhe und Breite, dem das neue Foto entsprechen soll. Beispiele für Seitenverhältnisse sind 4x3, 4x6 und 5x7.
Klicken und ziehen Sie, um den zu erhaltenden Bereich zu wählen. Dieses Rechteck können Sie noch als Ganzes verschieben, nachdem die Größe gewählt wurde.
Wenn Sie den gewünschten Bereich zum Zuschneiden gewählt haben, klicken Sie auf
Fotos an einen Ordner senden
Ordner-Export

So exportieren Sie Fotos in einen Ordner:
Wählen Sie
Wählen Sie einen Ordner.
Benennen Sie die Galerie und versehen Sie sie mit einer Beschreibung.
Wählen Sie eine Exportmethode.
Fotos zu Flickr übertragen
Flickr
Um Fotos zu Flickr hochzuladen, benötigen Sie ein Flickr-Konto sowie einen aktiven Internetzugang. Außerdem muss die Flickr-
Verwalten bereits importierter Dateien
Dateiverwaltung

So löschen Sie Dateien aus Ihrem Katalog:
Wählen Sie die Fotos, die Sie aus dem Katalog entfernen wollen.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Fotos und wählen Sie
So löschen Sie Fotos von Ihrem Rechner:
Wählen Sie die Fotos, die Sie löschen wollen.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Fotos und wählen Sie
Fotos zu Facebook übertragen
Facebook
Um Fotos zu Facebook hochzuladen, benötigen Sie ein Facebook-Konto sowie einen aktiven Internetzugang. Außerdem muss die Facebook-
So senden Sie die gewählten Fotos an Facebook:
Wählen Sie
Klicken Sie auf
Wählen Sie, ob ein neues Album erstellt werden soll oder zu einem vorhandenen Album hinzugefügt werden soll. Wenn Sie ein neues Album erstellen, dann geben Sie die erforderlichen Informationen ein.
Bearbeiten Sie die Beschriftung für jedes Foto, falls gewünscht.
Sobald Sie fertig sind, klicken Sie auf
Arbeiten mit
Erweiterungen

Um die Erweiterungsverwaltung zu öffnen, wählen Sie
So installieren Sie Erweiterungen:
Öffnen Sie die Erweiterungsverwaltung.
Klicken Sie auf
Wählen Sie aus der Liste eine zu installierende Erweiterung aus.
Klicken Sie auf
Überprüfen Sie alle Informationen und klicken Sie erneut auf
So aktivieren Sie Plugins, die bereits installiert sind:
Wählen Sie die Erweiterung, die Sie aktivieren wollen.
Klicken Sie auf
So deaktivieren Sie Plugins, die bereits installiert sind:
Wählen Sie die Erweiterung, die Sie deaktivieren wollen.
Klicken Sie auf
So deinstallieren Sie Plugins:
Wählen Sie die Erweiterung, die Sie deinstallieren wollen.
Klicken Sie auf
Einfache Verbesserungen für Ihre Fotos
Verbesserungen
Im Wesentlichen unterstützt
So entfernen Sie rote Augen:
Wählen Sie mittels Doppelklick das Foto aus, welches Sie mit dem Rote-Augen-Entfernungswerkzeug bearbeiten wollen.
Klicken Sie auf
Wählen Sie den Bereich aus, in dem Sie rote Augen entfernen wollen. Falls der Bereich viele rote Bereiche enthält, müssen Sie möglicherweise jedes Auge einzeln auswählen.
Klicken Sie auf
So verbessern Sie automatisch die Farben eines Fotos:
Wählen Sie mittels Doppelklick das Foto aus, das Sie verbessern wollen.
Klicken Sie auf
Durchsuchen von Fotos anhand des Datums
Suchen nach Datum
So suchen Sie anhand des Datums:
Wählen Sie
Wählen Sie einen Zeitabschnitt, aus dem Sie Fotos betrachten wollen. Wählen Sie hierzu einen gesetzten Zeitabschnitt aus oder verwenden Sie Datumsangaben.
Alternativ können Sie die Zeitlinie verwenden. So verwenden Sie die Zeitlinie:
Stellen Sie sicher, dass die Zeitlinie aktiviert ist. Wählen Sie
Klicken Sie in der Zeitlinie auf den Balken des Zeitabschnitts, den Sie betrachten wollen.
So beenden Sie die Suche nach Datum:
Wählen Sie
Bearbeiten der Farben Ihrer Fotos
Bearbeiten von Farben

Entsättigen
Dieser Modus entfernt die Farben, wodurch ein farbiges Bild in ein Schwarzweißbild umgewandelt wird.
Sepiafarben
Dieser Modus simuliert ein Foto, das mit Sepia-Tönung erstellt wurde.
Automatischer Farbabgleich
Dieser Modus gleicht die Farben automatisch mit einem gesetzten Profil ab.
Fotos auf eine CD brennen
CD-Export
Anpassen der Farben eines Fotos
Farbe einstellen
Von den Bearbeitungswerkzeugen in F-Spot ist die Farbanpassung wohl das mächtigste Werkzeug. Die Farbanpassung ermöglicht Ihnen Folgendes:
Belichtung
Hierdurch wird die Verlängerung oder Verkürzung der Belichtungszeit simuliert.
Sättigung
Diese Einstellung erlaubt das Anpassen der Farbintensität in einem Bild. Verschieben nach links verringert die Farben bis hin zum Schwarzweißbild, wogegen Verschieben nach rechts die Farben intensiviert.
Helligkeit
Diese Einstellung verstärkt die Helligkeit der Farben. Ein zu hoher Wert lässt Farben »verwaschen« erscheinen, während ein zu geringer Wert das Bild zu dunkel und kontrastarm darstellt.
Farbton
Diese Einstellung lässt Farben entlang des Farbrades »rotieren«.
Kontrast
Diese Einstellung passt das Kontrastverhältnis an, also den Unterschied zwischen den hellen und den dunklen Bildpunkten. Verschieben nach links verringert den Kontrast, während Verschieben nach rechts den Kontrast erhöht.
Temp
Diese Einstellung ändert die Farbtemperatur, gemessen in Kelvin.
Farbton
Diese Einstellung ermöglicht Ihnen die Tönung Ihrer Fotos mit einer Farbe.
Fotos zu 23hq übertragen
23hq
Um Fotos zu 23hq hochzuladen, benötigen Sie ein 23hq-Konto sowie einen aktiven Internetzugang. Außerdem muss die 23hq-
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>, 2010, 2011
Wolfgang Stöggl <c72578\@yahoo\.de>, 2010