# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

< Unver\\xC3\\xA4ndert >
Voreinstellung verwenden
Neuer Dateityp
Eigenschaften von %1
Eigenschaften
Wählen Sie die MIME-Typen, die Sie für diese Art von Dateien wünschen. Bitte beachten Sie, dass dabei auch automatisch die zugeordneten Dateierweiterungen angepasst werden.
MIME-Typen auswählen
Verfügbare Befehle
Es gibt keine Hilfe für„ %1“
Es gibt keinen Befehl %1
Dies ist die Katepart- Befehlszeile. Syntax: Befehl [Argumente] Für eine Liste der verfügbaren Befehle, help list eingeben. Für Hilfe zu einem bestimmten Befehl, help & lt;Befehlgt; eingeben.
Fehler: Für den Befehl„ %1“ ist kein Bereich zulässig.
Ergebnis:
Fehler:
Befehl„ %1“ fehlgeschlagen
Unbekannter Befehl :„ %1“
Lesezeichen
Markierung Typ %1
Standard-Markierungstyp festlegen
Anmerkungsleiste deaktivierenEncodings menu
Deaktiviert
Automatisch feststellen
Schneidet den ausgewählten Text aus und verschiebt ihn in die Zwischenablage
Fügt einen vorher kopierten oder ausgeschnittenen Inhalt aus der Zwischenablage ein
Mit diesem Befehl wird der markierte Text in die Zwischenablage kopiert.
Das aktuelle Dokument speichern
Macht die zuletzt durchgeführten Bearbeitungen rückgängig
Stellt die zuletzt rückgängig gemachte Änderung wieder her
Zeilenumbruch & für Dokument
Mit diesem Befehl werden Zeilen, die über die aktuelle Fensterbreite hinaus gehen, am Fensterrand umbrochen, so dass sie in das Fenster passen. Hierbei handelt es sich um einen statischen Umbruch, d. h. die Darstellung wird bei Änderung der Fenstergröße nicht angepasst.
Einrücken
Benutzen Sie diese Funktion, um einen vorher markierten Textblock einzurücken. Sie können im Einstellungsdialog festlegen, ob Tabulatoren berücksichtigt oder ob durch Leerzeichen ersetzt werden sollen.
Einrücken rückgängig
Mit dieser Funktion entfernen Sie die Einrückung eines markierten Textblocks.
Einrückungen & löschen
Diese Funktion räumt die Einrückung in einem markierten Textblock auf (nur Tabulatoren/nur Leerzeichen). Sie können im Einstellungsdialog festlegen, ob Tabulatoren berücksichtigt und benutzt werden sollen, oder ob alle Zeichen durch Leerzeichen ersetzt werden.
& Ausrichten
Verwenden Sie diese Einstellung, wenn sie die aktuelle Zeile bzw. den entsprechenden Textblock an der korrekten Einrückungsebene ausrichten möchten.
& Kommentar
Dieser Befehl kommentiert die aktuelle Zeile oder einen markierten Textblock aus. Die Sonderzeichen für das ein-/mehrzeilige Auskommentieren von Text sind in der Hervorhebungsdefinition der Sprache festgelegt.
Kommentar entfernen
Dieser Befehl entfernt die Kommentarzeichen aus der aktuellen Zeile oder dem markierten Textblock. Die Sonderzeichen für das ein-/mehrzeilige Auskommentieren von Text sind in der Hervorhebungsdefinition der Sprache festgelegt.
& Nur-Lesen-Modus
Sperren/Entsperren des Dokuments für Schreibvorgänge
Großschreibung
Umwandeln der aktuellen Auswahl in Großbuchstaben. Ist kein Text ausgewählt, wird das Zeichen rechts vom Cursor umgewandelt.
Kleinschreibung
Umwandeln der Auswahl in Kleinbuchstaben. Ist kein Text ausgewählt, wird das Zeichen rechts vom Cursor umgewandelt.
Großschreibung am Wortanfang
Die Auswahl in durchgehender Großschreibung bzw. das Wort, in dem sich der Cursor befindet, falls kein Text ausgewählt ist.
Zeilen zusammenführen
Codevervollständigung aufrufen
Manueller Aufruf der Codevervollständigung, üblicherweise durch einen mit dieser Aktion belegten Kurzbefehl.
Das aktive Dokument drucken.
Erneut laden
Zuletzt gespeicherte Version laden.
Speichert das aktive Dokument unter einem Namen Ihrer Wahl.
Dieser Befehl öffnet ein Dialogfenster, in dem Sie die Zeile auswählen können, zu der Sie springen möchten.
& Editor einrichten...
Ermöglicht diverse Einstellungen für diesen Editor.
& Modus
Hier können Sie auswählen, welcher Modus für das aktuelle Dokument verwendet wird. Hierdurch wird unter anderem die Darstellung von Hervorhebungen und Code-Ausblendungen beeinflusst.
& Hervorhebung
Hier können Sie die Hervorhebung für das aktuelle Dokument auswählen.
& Schema
Einrückung
Markiert den gesamten Text im aktiven Dokument.
Wenn Sie im aktiven Dokument etwas markiert haben, wird mit diesem Befehl die Auswahl aufgehoben.
Schrift vergrößern
Hiermit wird die Schriftgröße der Anzeige vergrößert.
Schrift verkleinern
Hiermit wird die Schriftgröße der Anzeige verkleinert.
& Blockauswahlmodus
Dieser Befehl schaltet zwischen dem normalen (zeilenbasierten) Auswahlmodus und dem Blockauswahlmodus um.
Überschreibmodus
Wählen Sie aus, ob neu geschriebener Text in den bestehenden Text eingefügt oder dieser überschrieben werden soll.
& Dynamischer Zeilenumbruch
Bei Aktivierung dieser Einstellung werden Textzeilen am Rand des Fensters umgebrochen, wenn sie zu lang sind.
Anzeigen für dynamischen Zeilenumbruch
Wählen Sie aus, wann Anzeigen für dynamischen Zeilenumbruch eingeblendet werden sollen
& Aus
& Zeilennummern folgen
& Immer aktiv
& Markierungen für Code-Ausblendungen anzeigen
Sie können festlegen, ob Markierungen für Code-Ausblendungen angezeigt werden, sofern solche Ausblendungen möglich sind.
Symbolspalte anzeigen
Symbolrand anzeigen/ausblenden Der Symbolrand zeigt zum Beispiel Lesezeichensymbole an.
Zeilennummern anzeigen
Zeilennummern am linken Rand der Ansicht anzeigen/ausblenden.
& Markierung für Bildlaufleiste anzeigen
Markierung auf senkrechten Bildlaufleisten anzeigen/ausblenden Die Markierungen stehen zum Beispiel für Lesezeichen.
Markierung für statischen Zeilenumbruch anzeigen
Markierung für Zeilenumbruch anzeigen/ausblenden. Dabei handelt es sich um eine senkrechte Linie, die in den Einstellungen für den Editor eingeschaltet werden kann und die Position des statischen Zeilenumbruchs darstellt.
Auf Befehlszeile umschalten
Befehlszeile am unteren Rand der Ansicht anzeigen/ausblenden.
& VI-Eingabemodus
Schaltet den VI-Eingabemodus ein oder aus
Zeilenende
Wählen Sie hier aus, welcher Zeilenende-Typ beim Speichern verwendet werden soll
& Byte-Reihenfolge-Markierung (BOM) hinzufügen
Das Hinzufügen von Byte-Reihenfolge-Markierungen für UTF-8/UTF-16-kodierte Dateien beim Speichern aktivieren/deaktivieren
& Kodierung
Sucht nach dem ersten Vorkommen eines Textes oder regulären Ausdrucks.
Auswahl suchen
Sucht das nächste Vorkommen des markierten Textes.
Auswahl suchen (rückwärts)
Sucht nach dem vorherigen Vorkommen des markierten Textes.
Sucht nach dem nächsten Vorkommen des Suchausdrucks.
Sucht nach der vorherigen Fundstelle des Suchausdrucks.
Sucht einen Text oder regulären Ausdruck und ersetzt ihn durch den angegebenen Text.
Automatische Rechtschreibprüfung
Automatische Rechtschreibprüfung aktivieren/deaktivieren
Wörterbuch auswählen...
Wählen Sie das Wörterbuch, das für die Rechtschreibprüfung verwendet wird.
Wörterbuch-Bereiche leeren
Alle separaten Wörterbuch-Bereiche leeren, die für die Rechtschreibprüfung eingestellt wurden.
Wort nach links
Zeichen links auswählen
Wort links auswählen
Wort nach rechts
Zeichen rechts auswählen
Wort rechts auswählen
Zum Zeilenanfang
Zum Dokumentanfang
Bis zum Zeilenanfang markieren
Bis zum Dokumentanfang markieren
Zum Zeilenende
Zum Dokumentende
Bis Zeilenende auswählen
Bis zum Dokumentende markieren
Bis zur vorigen Zeile markieren
Eine Zeile nach oben
Zur nächsten Zeile
Zur vorigen Zeile
Cursor nach rechts
Cursor nach links
Bis zur nächsten Zeile auswählen
Eine Zeile nach unten
Eine Seite nach oben
Bis zum Seitenanfang markieren
Zum oberen Rand der Ansicht
Bis zum oberen Rand der Ansicht auswählen
Eine Seite nach unten
Bis zum Seitenende markieren
Zum unteren Rand der Ansicht
Bis zum unteren Rand der Ansicht auswählen
Zur passenden Klammer
Bis zur passenden Klammer markieren
Zeichen tauschen
Zeile löschen
Wort links löschen
Wort rechts löschen
Nächstes Zeichen löschen
Rücktaste
Intelligenten Zeilenumbruch einfügen
Fügt einen Zeilenumbruch und zusätzlich diejenigen führenden Zeichen der aktuellen Zeile ein, die keine Buchstaben und Ziffern sind.
Oberste Ebene einklappen
Oberste Ebene ausklappen
Eine lokale Ebene einklappen
Eine lokale Ebene ausklappen
N/L
Überschr.
EINF
Allgemein
Cursor & & Auswahl
Einrückung
Autovervollständigung
VI-Eingabemodus
Rechtschreibprüfung
Aus
Zeilennummern folgen
Immer aktiv
Änderungen des erweiterten Modus (KDE-3-Modus) betreffen nur neu geöffnete / erstellte Dokumente. In KWrite ist ein Neustart erforderlich.
Erweiterter Modus (KDE-3-Modus) wurde geändert.
Erweitert
Modi & & Dateitypen
Sie haben kein Präfix und kein Suffix für Sicherungskopien angegeben. Es wird das voreingestellte Suffix verwendet :„ ~“
Kein Präfix bzw. kein Suffix für Sicherungskopien
KDE-Standard
Allgemein
Editor-Module
Erweiterungen
SkripteLanguage
Hervorhebungen herunterladen
& Installieren
Wählen Sie die Syntax-Hervorhebungen aus, die aktualisiert werden sollen:
Name
Installiert
Neueste
Achtung: Neue Versionen werden automatisch ausgewählt.
Die Liste der Hervorhebungen kann auf dem Server nicht gefunden bzw. vom Server geholt werden.
& Gehe zu Zeile:
Gehe zu
Wörterbuch:
Gespeicherte Datei wurde gelöscht
Datei speichern & unter...
Ermöglicht die Auswahl einer Adresse und die erneute Speicherung der Datei.
Datei auf der Festplatte geändert
Datei & erneut laden
Neuladen der Datei von der Platte. Ungesicherte Änderungen gehen verloren.
& Ignorieren
Änderungen ignorieren. Es wird nicht noch einmal gefragt.
Nichts tun. Beim nächsten Auswählen der Datei oder wenn diese gesichert oder geschlossen werden soll, wird erneut gefragt.
Was möchten Sie tun?
Überschreiben
Datei auf der Platte mit der Version im Editorfenster überschreiben.
Der Diff-Befehl ist fehlgeschlagen. Vergewissern Sie sich, dass diff(1) installiert und in Ihrem Pfad (PATH) ist.
Fehler beim Feststellen der Unterschiede
Die Dateien unterscheiden sich nur durch unterschiedliche Leerzeichen.
Diff-Ausgabe
Ignorieren bedeutet, dass keine erneute Warnung erfolgt (außer die Datei wird auf der Platte erneut geändert): beim Speichern des Dokumentes wird die Datei auf der Platte überschrieben. Wenn nicht gespeichert wird, behalten Sie den Stand der Datei, wie er auf der Platte vorhanden ist.
Auf Ihre Verantwortung
Ordner, der Tests, den Basisordner und die Ausgabeordner enthält.
Vergleiche Fehler dieses Testlaufs mit Schnappschuss < snapshot >. Als Voreinstellung wird mit dem zuletzt gespeicherten Fehlerschnappschuss verglichen oder gar nicht, wenn keiner vorliegt.
Debug-Ausgaben anzeigen
Grundlinie wiederherstellen (anstelle der Prüfung)
Ausgabedateien auch bei Erfolg nicht löschen
Fehlgeschlagene Testläufe dieses Durchgangs als Fehlerschnappschuss < snapshot > speichern
Fenster während des Testdurchlaufs anzeigen
Nur einzelne Prüfung durchführen. Mehrere Optionen sind erlaubt.
Ausgabe in < ordner > ablegen anstelle von < basis_ordner > /output
Jeden Test als eigenen Prozess starten.
Ordner, der Tests, den Basisordner und die Ausgabeordner enthält. Wird nur berücksichtigt, wenn -b nicht angegeben ist.
Relativer Pfad zum Testfall oder Ordner der auszuführenden Testfälle (entspricht -t).
TestRegression
Regressionstester für Kate
Es kann keine Text-Editor-Komponente von KDE gefunden werden. Überprüfen Sie Ihre KDE-Installation.
Das aktive Dokument schließen
Das aktive Dokument drucken
Ein neues Dokument erstellen
Ein existierendes Dokument zur Bearbeitung öffnen
Diese Liste zeigt kürzlich geöffnete Dateien an und erlaubt den schnellen Zugriff auf diese.
& Nächstes Fenster
Erstellt eine neue Ansicht mit dem aktuellen Dokument.
Editor auswählen...
Überschreibt die Systemvorgabe für das Standard-Editormodul.
Schließt die aktuelle Dokument-Ansicht.
Verwenden Sie diesen Befehl zum Anzeigen oder Ausblenden der Statuszeile der Ansicht.
& Pfad anzeigen
Zeigt den vollständigen Pfad des Dokuments im Fenstertitel.
Richten Sie die Zuweisung der Kurzbefehle für die Anwendung ein.
Legen Sie fest, welche Einträge in der oder den Werkzeugleisten erscheinen sollen.
Über Eingebettete Editorkomponente
EINF
ZEILE
Datei öffnen
Die angegebene Datei kann nicht gelesen werden. Prüfen Sie, ob die Datei existiert oder für den aktuellen Benutzer lesbar ist.
Zeile: %1 Spalte: %2
BLOCK
Unbenannt
Liest Eingaben von der Standardeingabe (stdin)
Festlegen der Kodierung für die zu öffnende Datei
Zu dieser Zeile springen
In diese Spalte springen
Zu öffnendes Dokument
KWrite
KWrite - Text-Editor
(c) 2000-2005 Die Kate-Autoren
Christoph Cullmann
Betreuer
Anders Lund
Hauptentwickler
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Waldo Bastian
Das wunderbare Puffersystem
Charles Samuels
Bearbeitungsbefehle
Matt Newell
Tests...
Michael Bartl
Ehemalige Hauptentwickler
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
Autor von KWrite
Michael Koch
Portierung von KWrite auf KParts
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
Rückgängig-Verlauf für KWrite, Kspell-Integration
Scott Manson
Hervorhebung für XML-Syntax
John Firebaugh
Fehlerbehebung und vieles mehr
Matteo Merli
Automatische Hervorhebung für RPM-Spec-Dateien, Perl, Diff und weiteren
Rocky Scaletta
Hervorhebungen für VHDL
Yury Lebedev
Hervorhebungen für SQL
Chris Ross
Hervorhebungen für Ferite
Nick Roux
Hervorhebungen für ILERPG
Carsten Niehaus
Hervorhebungen für LaTeX
Per Wigren
Hervorhebungen für Makefiles, Python
Jan Fritz
Hervorhebungen für Python
Daniel Naber
Roland Pabel
Hervorhebungen für Scheme
Cristi Dumitrescu
PHP-Schlüsselwort/Datentyp-Liste
Carsten Pfeiffer
Freundliche Unterstützung
Sämtliche Leute, die Beiträge geliefert und die wir hier leider vergessen habenNAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl,Georg SchusterEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org,gschuster@utanet.at
Die Datei„ %1“ kann nicht geladen werden: es handelt sich um einen Ordner.
Editor-Modul auswählen
(Auswahl von)
Typografische Konventionen für %1
Text
Text-Einstellungen
Zeilennummern drucken
& Legende drucken
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden am linken Seitenrand die Zeilennummern ausgedruckt.
Druckt einen Kasten mit den typografischen Konventionen des Dokumenttyps aus, wie sie im Hervorhebungsmodus definiert sind.
& Kopf- & & Fußzeilen
& Kopfzeile drucken
& Fußzeile drucken
Schriftart für Kopf- und Fußzeilen:
Schriftart auswählen...
Eigenschaften der Kopfzeile
& Format:
Farben:
Vordergrund:
& Hintergrund
Eigenschaften der Fußzeile
& Format:
& Hintergrund
Format der Kopfzeile. Die folgenden Formatanweisungen werden unterstützt:
%u: Benutzername %d: Datum/Uhrzeit in Kurzformat %D: Datum/Uhrzeit in Langformat %h: aktuelle Zeit %y: Datum im Kurzformat %Y: Datum im Langformat %f: Dateiname %U: vollständige URL des Dokuments %p: Seitennummer
Format der Fußzeile. Die folgenden Formatanweisungen werden unterstützt:
Layout
& Schema:
& Hintergrundfarbe drucken
& Rahmen drucken
Rahmeneigenschaften
& Breite:
& Rand:
& Farbe:
Wählen Sie das Farbschema zum Drucken aus.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird die Hintergrundfarbe des Editors benutzt. Das kann nützlich sein, wenn Ihr Farbschema auf dunkle Hintergründe ausgelegt ist.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird ein Rahmen (mit den unten definierten Eigenschaften) um den Inhalt jeder Seite gedruckt. Kopf- und Fußzeilen werden von den Inhalten jeweils mit einer Linie getrennt.
Breite des Rahmenrandes
Abstand in Pixeln zwischen Rahmen und Inhalt
Farbe des Rahmens
& Lesezeichen setzen
Befindet sich in einer Zeile kein Lesezeichen, wird es gesetzt, sonst entfernt.
& Alle Lesezeichen löschen
Entfernt alle Lesezeichen im aktiven Dokument.
Nächstes Lesezeichen
Zum nächsten Lesezeichen gehen
Voriges Lesezeichen
Zum vorigen Lesezeichen gehen.
& Lesezeichen
& Nächstes: %1 -„ %2“
& Vorheriges: %1 -„ %2“
Kate-Komponente
Eingebettete Editorkomponente
(c) 2000-2009 Die Kate-Autoren
Dominik Haumann
Erlend Hamberg
Bernhard Beschow
Entwickler
Andreas Kling
Mirko Stocker
Verschiedene Fehlerbehebungen
Matthew Woehlke
Auswahl, Integration von KColorScheme
Sebastian Pipping
Suchleiste
Michel Ludwig
Rechtschreibprüfung während dem Schreiben
Bruno Massa
Hervorhebungen für Lua
Einrichten
Erscheinungsbild
Schriften & Farben
Bearbeitung
Öffnen/Speichern
Erweiterungen
Schrift- & Farbschemata
Bearbeitungseinstellungen
Öffnen und Speichern von Dateien
Erweiterungs-Manager
Aktiver Haltepunkt
Haltepunkt erreicht
Haltepunkt deaktiviert
Ausführung
Warnung
FehlerSyntax highlighting
Hintergrund für Vorlagen
Editierbarer Platzhalter für Vorlage
Editierbarer Platzhalter für Vorlage mit Fokus
Nicht editierbarer Platzhalter für Vorlage
Die Liste zeigt die Standardstile für das aktuelle Schema und ermöglicht deren Bearbeitung. Der Stilname weist auf die aktuellen Einstellungen hin. Um die Farben zu bearbeiten, klicken Sie auf die farbigen Quadrate oder wählen Sie die Farbe zum Bearbeiten über das Kontextmenü. Sie können den Hintergrund bzw. die ausgewählte Hintergrundfarbe über das Kontextmenü deaktivieren.
& Hervorhebung:
Die Liste zeigt den Kontext des aktuell gewählten Hervorhebungsmodus und ermöglicht dessen Bearbeitung. Der Kontextname beinhaltet die aktuellen Einstellungen für den jeweiligen Stil. Um die Einträge mit Hilfe der Tastatur zu bearbeiten, drücken Sie die & lt;Leertastegt; und wählen Sie eine Eigenschaft aus dem Kontextmenü. Um die Farben zu bearbeiten, klicken Sie auf die farbigen Quadrate, oder wählen Sie die betreffende Farbe aus dem Kontextmenü. Sie können den Hintergrund bzw. die ausgewählte Hintergrundfarbe über das Kontextmenü deaktivieren.
& Neu...
& Löschen
Farben
Schriftart
Stile für Normaltext
Textstile für Hervorhebungen
& Standardschema für %1:
Name für neues Schema
Name:
Neues Schema@title:column Meaning of text in editor
Kontext@title:column Text style
Normal@item:intable Text context
Ausgewählt@title:column Text style
Hintergrund@title:column Text style
Hintergrund für Auswahl
Standardstil verwenden
& Fett
& Kursiv
& Unterstrichen
Durchgestrichen
Standardfarbe...
& Ausgewählte Farbe...
& Hintergrundfarbe...
& Ausgewählte Hintergrundfarbe...
Hintergrundfarbe deaktivieren
Ausgewählte Hintergrundfarbe deaktivieren
Standardstil verwendenNo text or background color set
Keine
„ Standardstil verwenden“ wird automatisch deaktiviert, wenn Sie eine Stileigenschaft ändern.
Kate-Stile
VI: INSERT MODE
VI: NORMAL MODE
VI: VISUAL
VI: VISUAL BLOCK
VI: VISUAL LINE
VI: REPLACEAutoindent mode
Keine
Ansicht nicht zugänglich
Fehlendes Argument. Verwendung: %1 < value >
Unbekannter Hervorhebungsmodus„ %1“
Unbekannter Modus„ %1“
Umwandlung des Arguments in Ganzzahl„ %1“ fehlgeschlagen.
Breite muss mindestens 1 sein.
Spalte muss mindestens 1 sein.
Verwendung: %1 on|off|1|0|true|false
Ungültiges Argument :„ %1“. Verwendung: %2 on|off|1|0|true|false
Unbekannter Befehl: %1
Keine Zuordnung gefunden für„ %1“
„ %1“ ist zugeordnet zu„ %2“
Fehlendes Argument. Verwendung: %1 < von > [< bis >]
Leider kann Kate noch keine„ Nächste Zeile“ -Zeichen ersetzen.substituted into the previous message
Parameter-Kurzinfo
Beste Übereinstimmung
Namensräume
Klassen
Structs
Unions
Funktionen
Variablen
Aufzählungen
Präfix
Symbol
Gültigkeitsbereich
Argumente
Postfix
Public
Protected
Private
Static
Constant
Namensraum
Klasse
Struct
Union
Funktion@item:intable Text context
Variable
Aufzählung
Template
Virtual
Überschreiben
Im Text
Friend
Signal
Slot
Lokaler Gültigkeitsbereich
Gültigkeitsbereich Namensraum
Globaler Gültigkeitsbereich
Unbekannte Eigenschaft
Autovervollständigung
Shell-Eingabevervollständigung
Wort oben erneut verwenden
Wort unten erneut verwenden
Einrichtung der Quelltextvervollständigung
Immer
& Datei
& Bearbeiten
& Ansicht
& Code-Ausblendung
Extras
Wortvervollständigung
& Einstellungen
Haupt-Werkzeugleiste
Befehl
Beschreibung
Eintrag bearbeiten...
Eintrag löschen
Eintrag hinzufügen...
Weitere Anmerkungen
Die Einträge sind über das Untermenü Befehle im Menü Extras zugänglich. Um schneller darauf zugreifen zu können, Sie nach Bestätigen der Änderungen im Dialog Kurzbefehle festlegen.
Bearbeitungsbefehl
& Verknüpfter Befehl:
& Name:
Wählen Sie ein Symbol aus.
Dieses Symbol wird im Menü und in der Werkzeugleiste angezeigt.
& Beschreibung:
& Kategorie:
& Dateityp:
Wählen Sie den Dateityp aus, den Sie bearbeiten möchten.
Erstellt einen neuen Dateityp.
& Neu
Lösche den aktuellen Dateityp.
Der Name des Dateityps erscheint als Text im entsprechenden Menüeintrag.
& Abschnitt:
Der Name des Abschnitts wird zur Organisation der Dateitypen in Menüs verwendet.
& Variablen:
Mit dieser Zeichenkette können die Einstellungen von Kate für die durch diesen MIME-Typ ausgewählte Dateien mittels Kate-Variablen angepasst werden. Es kann nahezu jede Einstellung gesetzt werden, darunter Hervorhebungen, Einrückungsmodus, Kodierung usw. Eine Liste der bekannten Variablen finden Sie im Handbuch.
& Hervorhebung:
Einrückungsmodus:
Datei-Erweiterungen:
Mit der Dateimaske können Sie Dateien über deren Namen auswählen. Eine typische Maske besteht aus einem Stern und der Dateierweiterung, zum Beispiel *.txt; *.text. Die Zeichenfolge ist ein durch Semikolon getrennte Liste von Dateimasken.
MIME-Typen:
Mit der MIME-Typ-Maske können Sie Dateien über deren MIME-Typ auswählen. Die Zeichenfolge ist ein durch Semikolon getrennte Liste von MIME-Typen, zum Beispiel text/plain; text/english.
Zeigt einen Assistenten an, der bei der Auswahl von MIME-Typen hilft.
& Priorität:
Legt die Priorität für diesen Dateityp fest. Wenn mehrere Dateitypen dieselbe Datei auswählen, wird der Dateityp mit der höchsten Priorität verwendet.
Hervorhebungsdateien herunterladen...
Hintergrund für Textbereich
Normaler Text:
Legt die Hintergrundfarbe für den Arbeitsbereich fest.
Ausgewählter Text:
Legt die Hintergrundfarbe für eine Auswahl fest. Wenn Sie eine Farbe für ausgewählten Text festlegen möchten, verwenden Sie den Dialog Hervorhebungsmodus einrichten.
Aktuelle Zeile:
Stellt die Hintergrundfarbe der aktiven Zeile ein. Das ist die Zeile, in der sich der Cursor gerade befindet.
Wählen Sie den Markierungstyp, den Sie ändern möchten.
Legt die Hintergrundfarbe für den ausgewählten Markierungstyp fest. Beachten Sie: Die Markierungsfarbe wird wegen der Transparenz heller angezeigt.
Zusätzliche Elemente
Hintergrund linke Seite:
Zeilennummern:
Diese Farbe wird für die Anzeige der Zeilennummern und Code-Ausblendungen verwendet.
Hervorhebung für Klammern:
Stellt die Farbe für Klammerhervorhebungen ein. Bewegen Sie den Cursor auf eine Klammer (, wird die dazu gehörige Klammer) in dieser Farbe hervorgehoben.
Markierungen für Zeilenumbrüche:
Legt die Farbe für die Markierung des Zeilenumbruchs fest: Statischer Zeilenumbruch Eine senkrechte Linie kennzeichnet die Spalte, in der der Text umbrochen wird Dynamischer Zeilenumbruch Ein Pfeil erscheint zur Linken des optisch umbrochenen Textes
Markierungen für Tabulatoren und Leerzeichen:
Legt die Farbe der Tabulator-Markierungen fest.
Rechtschreibfehler in Zeile:
Legt die Farbe der Linie fest, die zum Markieren von Rechtschreibfehlern verwendet wird.
Wenn dies ausgewählt ist, wird der VI-Eingabemodus aktiviert, wenn eine neue Ansicht geöffnet wird. Sie können den VI-Eingabemodus weiterhin über das Menü„ Bearbeiten“ für jede Ansicht separat ein-/ausschalten.
VI-Eingabemodus aktivieren
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden vi-Befehle Kate's eingebaute Befehle überschreiben. Beispielsweise wird Strg+R eine Aktion wiederherstellen anstatt die Standard-Aktion auszuführen (den Dialog„ Suchen und Ersetzen“ anzeigen).
VI-Befehle überschreiben Kate-Kurzbefehle
In der Voreinstellung wird eine zusätzliche Statusleiste angezeigt, wenn der VI-Modus aktiviert ist. Die zusätzliche Statusleiste zeigt Befehle an, während sie eingegeben werden, sowie Meldungen und Fehler, die aus VI-Befehlen resultieren. Durch Aktivieren dieser Einstellung wird die zusätzliche Statusleiste ausgeblendet.
VI-Statusleiste deaktivieren
Mit der Tastenzuordnung können Sie die Bedeutung von gedrückten Tasten auf der Tastatur anpassen. Sie können Befehle auf andere Tasten umlegen oder besondere Tastenkombinationen definieren, um eine Serie von Befehlen auszuführen. Beispiel :„“ → „ I-- < esc >“ Dadurch wird einer Zeile beim Drücken von F2 die Zeichenkette„ --“ vorangestellt.
Tastenzuordnung
Normaler Modus
Ersetzung
Ausgewählte entfernen
Neue Zuordnung hinzufügen
Textcursorbewegung
Ist diese Einstellung markiert, führt das Betätigen der Taste Pos 1 dazu, dass der Cursor Leerräume überspringt und an den Textbeginn der Zeile springt. Dies gilt entsprechend auch für die Taste Ende.
Intelligente Tasten & Pos 1 und Ende
Ist diese Einstellung aktiv, springt der Einfügecursor bei Verwendung der Tasten Pfeil links und Pfeil rechts an den Anfang der nächsten bzw. an das Ende der vorherigen Zeile, wie es bei den meisten Editoren üblich ist. Andernfalls kann der Cursor nicht nach links über den Zeilenanfang bewegt werden, aber hinter das Zeilenende. Dies ist sehr praktisch für Programmierer.
Cursor folgt & Zeilenumbruch
Diese Einstellung legt fest, ob ein Druck auf die Tasten„ Bild auf“ bzw.„ Bild ab“ die Position des Cursors relativ zum oberen Rand der Ansicht verändert.
Cursor folgt & Bild auf/ab
& Automatische Cursorzentrierung (Zeilen):
Legt die Anzahl Zeilen fest, die, sofern möglich, oberhalb und unterhalb der Cursorposition sichtbar bleiben sollen.
Textmarkierungsmodus
Markierter Text wird durch die Eingabe überschrieben und die Markierung wird beim Bewegen des Cursors verworfen.
& Normal
Die Markierung bleibt auch nach Cursorbewegung und Eingaben bestehen.
Persistent
Standard-Einrückungsmodus:
Dies ist eine Liste der verfügbaren Einrückungsmodi. Der angegebene Einrückungsmodus wird für alle neuen Dokumente verwendet. Beachten Sie, dass der Einrückungsmodus auch mit Dokument-Variablen, Modi oder einer .kateconfig-Datei gesetzt werden kann.
Einrückungseigenschaften
Einrückungstiefe:
Die Einrückungstiefe ist die Anzahl Leerzeichen, die zum Einrücken einer Zeile verwendet wird. Ist die Einstellung Leerzeichen statt Tabulatoren zur Einrückung verwenden auf der Seite Bearbeitung nicht aktiv, wird für die Einrückung ein Tabulator -Zeichen verwendet, sofern die Einrückungstiefe durch die Tabulatorweite teilbar ist.
Ist diese Einstellung nicht aktiv, richtet die Änderung der Einrückungsebene eine Zeile an einem Vielfachen der angegebenen Einrückungstiefe aus.
Zusätzliche Leerzeichen beibehalten
Ist diese Einstellung ausgewählt, wird aus der Zwischenablage eingefügter Code eingerückt. Durch die Aktion Rückgängig kann die Einrückung rückgängig gemacht werden.
Einrückung von Code vornehmen, der aus der Zwischenablage eingefügt wurde
Einrückungs-Aktionen
Ist diese Einstellung markiert, verringert die Rücktaste die Einrückungsebene, wenn der Cursor in den Leerzeichen am Anfang einer Zeile steht.
Rücktaste verringert Einrückungsebene (im führenden Leerbereich einer eingerückten Zeile)
p, li {white-space: pre-wrap;} Aktion der Tabulatortaste (wenn keine Auswahl vorhanden ist) < a href="Wenn die Taste Tabulator verwendet werden soll, um die aktuelle Zeile im aktuellen Codeblock auszurichten wie in Emacs, so weisen Sie der Tabulatortaste die Aktion Ausrichten zu. "> Mehr...
Ist diese Einstellung aktiv, fügt die Tabulator -Taste immer Leerzeichen bis zum nächsten Tabulatorstop ein. Ist die Einstellung Leerzeichen statt Tabulatoren für Einrückung verwenden auf der Seite Bearbeitung aktiv, werden Leerzeichen eingefügt, andernfalls ein einzelner Tabulator.
Immer zur nächsten Tabulatorposition vorrücken
Ist diese Einstellung aktiv, fügt die Tabulator -Taste immer die unter Einrückungstiefe angegebene Anzahl Leerzeichen ein.
Einrückungsebene immer erhöhen
Ist die Einstellung markiert, rückt der Tabulator entweder die aktuelle Zeile ein oder springt zur nächsten Tabulatorposition.Wird der Tabulator an oder vor der Position des ersten Zeichens eingefügt, dass kein Leerzeichen ist, oder liegt eine Markierung vor, wird die aktuelle Zeile um die Anzahl Zeichen eingerückt, die unter Einrückungstiefe:angegeben ist. Wird der Tabulator nach dem ersten Zeichen, dass kein Leerzeichen ist, eingefügt und es liegt keine Markierung vor, werden Leerräume bis zum Erreichen der nächsten Tabulatorposition eingefügt. Ist die Einstellung Leerzeichen statt Tabulatoren für Einrückung verwenden auf der Seite Bearbeitung aktiv, werden Leerzeichen eingefügt, andernfalls ein Tabulatorzeichen.
Einrückungsebene erhöhen, wenn im Leerzeichenbereich am Zeilenanfang
Dateiformat
& Kodierung:
& Automatische Erkennung der Kodierung:
Zeilenende:
UNIX
DOS/Windows
Macintosh
Ist diese Einstellung aktiv, erkennt der Editor automatisch den Zeilenende-Typ. Der zuerst gefundene Zeilenende-Typ wird für die gesamte Datei verwendet.
& Automatische Zeilenendeerkennung
Byte-Reihenfolge-Markierung aktivieren (sofern nicht an anderer Stelle überschrieben)
Automatische Bereinigung beim Laden/Speichern
Der Editor entfernt beim Speichern oder Laden überzählige Leerzeichen am Zeilenende. Diese Änderung wird nach dem Speicher erst sichtbar, wenn Sie die Datei erneut laden.
& Anhängende Leerzeichen entfernen
Ordnerkonfigurationsdatei
Suchtiefe für & Konfigurationsdatei:
Der Editor versucht bis zur eingestellten Orderebene in übergeordneten Ordnern nach einer .kateconfig-Datei und lädt die darin gespeicherten Einstellungen.
Konfigurationsdatei nicht verwenden
Sicherungskopie beim Speichern führt dazu, dass Kate die Datei vor dem Speichern der Änderungen erst nach„ lt;Präfixgt;lt;Dateinamegt;lt;Suffixgt ;“ kopiert.Das Suffix ist per Voreinstellung ~, das Präfix ist per Voreinstellung leer.
Sicherungskopie beim Speichern
Ist diese Einstellung aktiv, werden für lokale Dateien beim Speichern Sicherheitskopien angelegt.
& Lokale Dateien
Ist diese Einstellung aktiv, werden für Dateien auf Fremdrechner beim Speichern Sicherheitskopien angelegt.
& Dateien auf Fremdrechnern
& Präfix:
Geben Sie das dem Namen von Sicherungskopien vorzustellende Präfix ein.
& Suffix:
Geben Sie das für den Namen von Sicherungskopien verwendet Suffix ein.
& Autovervollständigung aktiviert
Minimale Wortlänge für Vervollständigung:
Änderungen bei Leerräumen ignorieren
Bestimmt mit Hilfe von diff(1) die Unterschiede zwischen dem Inhalt des Editors und der gespeicherten Datei.
& Unterschiede anzeigen
Kennzeichnung für dynamischen Zeilenumbruch:
Wählen Sie aus, wann Anzeigen für dynamischen Zeilenumbruch eingeblendet werden sollen.
Dynamisch umbrochene Zeilen an der Einrückungstiefe ausrichten:
Bewirkt, dass der Anfang dynamisch umgebrochener Zeilen vertikal an der Einrückungsebene der ersten Zeile ausgerichtet wird. Dies kann hilfreich sein, um Quelltexte und Markup-Text lesbarer zu gestalten. Darüber hinaus können Sie eine maximale Bildschirmbreite festlegen (als Prozentwert), nach der dynamisch umbrochener Text nicht weiter vertikal ausgerichtet wird. Bei der Einstellung 50% werden beispielsweise bei Zeilen, deren Einrückungsebene 50% der Bildschirmbreite überschreitet, nachfolgende umbrochene Zeilen nicht mehr vertikal ausgerichtet.
% der Ansichtsbreite
Randbereiche
Ist diese Einstellung markiert, werden bei jeder neuen Ansicht Markierungen für Code-Ausblendungen angezeigt, sofern solche Ausblendungen möglich sind.
& Markierungen für Code-Ausblendungen anzeigen
Ist diese Einstellung aktiv, zeigt jede neue Ansicht auf der linken Seite eine Symbolspalte an. In der Symbolspalte werden zum Beispiel Markierungen für Lesezeichen angezeigt.
Symbolspalte anzeigen
Ist diese Einstellung aktiv, zeigen neu geöffnete Ansichten Zeilennummern am linken Rand.
Zeilennummern anzeigen
Ist diese Einstellung aktiv, zeigen neu geöffnete Ansichten Markierungen auf der senkrechten Bildlaufleiste an. Die Markierungen stehen zum Beispiel für Lesezeichen.
& Markierung auf Bildlaufleiste anzeigen
Wählen Sie hier aus, wie die Lesezeichen im gleichnamigen Menü sortiert werden sollen.
Lesezeichenmenü sortieren
Neue Lesezeichen werden am unteren Ende hinzugefügt, unabhängig von ihrer Position im Dokument.
Nach & Erstellungszeitpunkt
Die Lesezeichen werden nach den Zeilennummern sortiert, in denen sie gesetzt sind.
Nach & Position
Änderungen dieses Modus betreffen nur neu geöffnete / erstellte Dokumente. In KWrite ist ein Neustart erforderlich.
Erweiterten Modus aktivieren (KDE-3-Modus)
Ist diese Einstellung aktiv, zeigt der Editor eine senkrechte Linie an, die beim Erkennen von Einrückungsebenen hilft.
Einrückungslinien anzeigen
Ist diese Einstellung markiert, wird der Bereich zwischen den ausgewählten, zusammengehörenden Klammern hervorgehoben.
Bereich zwischen zusammengehörenden Klammern hervorheben
Tabulatoren
Ist diese Einstellung markiert, berechnet der Editor die Anzahl Leerzeichen bis zur nächsten Tabulatorposition (nach der angegebenen Tabulatorbreite) und ersetzt den Tabulator durch die entsprechende Anzahl Leerzeichen.
& Leerzeichen statt Tabulatoren für Einrückung verwenden
Der Editor stellt Tabulatoren durch Symbole dar.
& Tabulatoren hervorheben
Tabulatorweite:
Statischer Zeilenumbruch
Beginnt automatisch eine neue Textzeile, wenn die aktuelle Zeile den bei Zeilenumbruch bei eingestellten Wert überschreitet. Diese Einstellung bricht keine bereits existierenden Zeilen um; benutzen Sie hierzu die Einstellung Statischen Zeilenumbruch anwenden im Menü Extras. Sollen die Zeilen stattdessen optisch umbrochen werden, so dass Sie der Breite des Fensters angepasst sind, aktivieren Sie Dynamischer Zeilenumbruch im Bereich Erscheinungsbild in der Konfigurationsseite.
Statischen Zeilenumbruch aktivieren
Ist diese Einstellung markiert, wird die Spalte, an der der Zeilenumbruch stattfindet, durch eine senkrechte Linie markiert. Beachten Sie, dass die Markierung für den Zeilenumbruch nur angezeigt wird, wenn Sie eine Schriftart mit fester Zeichenbreite verwenden.
Markierung für statischen Zeilenumbruch anzeigen
Zeilenumbruch bei:
Ist die Einstellung„ Zeilenumbruch“ aktiviert, legt dieser Eintrag die Zeichenposition fest, an der automatisch eine neue Zeile beginnt.
Verschiedenes
Ist diese Einstellung markiert, entfernt das Programm alle Leerräume an Zeilenenden, die der Cursor hinterlässt.
Leerzeichen am Zeilenende beim Bearbeiten entfernen
& Leerzeichen am Zeilenende hervorheben
Sobald der Benutzer eine linke Klammer eingibt ([, (oder {), ergänzt KateView automatisch die entsprechende rechte Klammer (},) oder]).
& Automatische Klammern
Die aktuelle Zeile kopieren/ausschneiden, wenn keine Markierung vorliegt
Rollen über das Dokumentende hinaus zulassen
Sortierung
Alphabetisch
Umgekehrt
Groß-/Kleinschreibung beachten
Vererbungstiefe
Sortierung der Gruppierungen (Wählen Sie eine Gruppierungsmethode):
^
\\ /
Filtern
Nur im passenden Kontext
Vervollständigungen mit den folgende Attributen ausblenden:
Maximale Vererbungstiefe:
Unendlich
Gruppierung
Gruppierungsmethode
Typ des Gültigkeitsbereichs (lokal, Namensraum, global)
Gültigkeitsbereich (z. B. je Klasse)
Zugriffsart (public usw.)
Elementtyp (Funktion usw.)
Eigenschaften für Gruppierung nach Zugriffsart
Const in Gruppierung einbeziehen
Static in Gruppierung einbeziehen
Signals und Slots in Gruppierung einbeziehen
Eigenschaften für Gruppierung nach Element
Templates in Gruppierung einbeziehen
Spaltenzusammenführung
Spalten
Zusammengeführt
Angezeigt
& Hilfe
& Suchen:
Suchtext
Springe zum nächsten Treffer
& Weiter
Springe zum vorigen Treffer
& Zurück
Suchverhalten ändern
& Optionen
Umschalten zur erweiterten Suchen-und-Ersetzen-Leiste
& Ersetzen:
Ersetzungstext
Nächsten Treffer ersetzen
& Ersetzen
Alle Treffer ersetzen
Alle ersetzen
Suchmodus
Einfacher Text
Ganze Wörter
Escape-Sequenzen
Regulärer Ausdruck
Groß-/Kleinschreibung beachten
& Groß-/Kleinschreibung beachten
Umschalten zur Leiste für die inkrementelle SucheLanguage
ABAPLanguage Section
QuellenLanguage
ABCLanguage Section
Sonstige
SkripteLanguage
AdaLanguage
AHDLLanguage Section
HardwareLanguage
Warnungen (Ausrichtung)Language
WarnungenLanguage
ANSI C89Language
AnsysLanguage Section
WissenschaftlichLanguage
Apache-KonfigurationLanguage Section
KonfigurationLanguage
Asm6502Language Section
AssemblerLanguage
AVR-AssemblerLanguage
ASN.1HervorhebungenLanguage Section
MarkupLanguage
ASPLanguage
AsteriskLanguage
AWKLanguage Section
BashLanguage
BibTeXLanguage
B-MethodeLanguage
BooLanguage
CGiSLanguage
CgLanguage
Änderungsprotokoll (ChangeLog)Language
CiscoLanguage
ClipperLanguage
CMakeLanguage
ColdFusionLanguage
Common LispLanguage
Component-PascalLanguage
C++Language
CSSLanguage
C#Language
CUE-DateiLanguage
CLanguage
Debian-Änderungsprotokoll (Debian Changelog)Language
Debian-Steuerungsdatei (Debian Control)Language
Einrichtungsdatei (.desktop)Language
DiffLanguage
Django HTML-VorlageLanguage
DoxygenLuaLanguage
DoxygenLanguage
DTDLanguage
DLanguage
EiffelLanguage
E-MailLanguage
ErlangLanguage
EuphoriaLanguage
E-SpracheLanguage
FeriteLanguage
4GLLanguage Section
DatenbankLanguage
4GL-PERLanguage
FortranLanguage
FreeBASICLanguage
fstabLanguage
GAPLanguage
GDLLanguage
GNU-GettextLanguage
GLSLLanguage
GNU-AssemblerLanguage
KDev-PG[-Qt]-GrammatikLanguage
HaskellLanguage
HaxeLanguage
HTMLLanguage
Quake-SkriptLanguage
IDLLanguage
ILERPGLanguage
InformLanguage
INI-DateienLanguage
JavadocLanguage
JavaScriptLanguage
JavaLanguage
JSONLanguage
JSPLanguage
KBasicLanguage
LaTeXLanguage
LDIFLanguage
Lex/FlexLanguage
LilyPondLanguage
Literate HaskellLanguage
LogtalkLanguage
LPCLanguage
LSLLanguage
LuaLanguage
M3ULanguage
MAB-DBLanguage
MakefileLanguage
Troff MandocLanguage
MasonLanguage
MatlabLanguage
MaximaLanguage
MediaWikiLanguage
Mergetag-TextLanguage
MIPS-AssemblerLanguage
ModelicaLanguage
Modula-2Language
MonoBasicLanguage
Music PublisherLanguage
Intel x86 (NASM)Language
NemerleLanguage
nowebLanguage
Objective-C++Language
Objective-CLanguage
Objective-CamlLanguage
OctaveLanguage
OPALLanguage
PascalLanguage
PerlLanguage
PHP/PHPLanguage
PicAsmLanguage
PikeLanguage
PostScriptLanguage
POV-RayLanguage
ProgressLanguage
PrologLanguage
PureBasicLanguage
PythonLanguage
RapidQLanguage
RexxLanguage
Ruby/Rails/RHTMLLanguage
RenderMan RIBLanguage
RoffLanguage
RPM-Spezifikation (RPM Spec)Language
RSI IDLLanguage
RubyLanguage
R-SkriptLanguage
SatherLanguage
ScalaLanguage
SchemeLanguage
ScilabLanguage
SGMLLanguage
SieveLanguage
SiSULanguage
SMLLanguage
SpiceLanguage
SQL (MySQL)Language
SQL (PostgreSQL)Language
SQLLanguage
StataLanguage
SystemCLanguage
Tcl/TkLanguage
TexinfoLanguage
TI-BasicLanguage
txt2tagsLanguage
UnrealScriptLanguage
VelocityLanguage
VerilogLanguage
VHDLLanguage
VRMLLanguage
WINE-KonfigurationLanguage
xHarbourLanguage
XML (Debug)Language
XMLLanguage
X.Org-KonfigurationLanguage
XSLTLanguage
XULLanguage
YacasLanguage
Yacc/BisonLanguage
YAMLLanguage
Zonnon
Die Funktion„ %1“ kann im Skript„ %2“ nicht gefunden werden
Fehler beim Aufruf von %1
Fehler beim Aufruf von„ %1“. Bitte prüfen Sie das Skript auf Syntax-Fehler.
Fehler beim Aufruf von„ help %1“
Für den Befehl„ %1“ aus dem Skript„ %2“ ist keine Hilfe verfügbar
„ %1“ lässt sich nicht finden
Das Skript„ %1“ kann nicht geladen werden.
Das Skript„ %1“ kann nicht geladen werden.
Befehl nicht gefunden: %1
Alle JavaScript-Dateien (Skripte für die Befehlszeile, Einrückung usw.) neu laden.
Hinzufügen...
Dateiende erreicht, weiter vom Anfang
Nicht gefunden
Zeilenanfang
Zeilenende
Alle Zeichen (einschließlich Zeilenumbrüche)
Ein oder mehrere Vorkommen
Kein oder mehrere Vorkommen
Kein oder ein Vorkommen
bis Vorkommen
Unterausdruck, einfangend
Oder
Zeichengruppe
Negative Zeichengruppe
Verweis auf vollständige Übereinstimmung
Verweis
Zeilenumbruch
Tab
Wortgrenze
Nichtwort-Grenze
Ziffer
Keine Ziffer
Leerraum (ohne Zeilenumbrüche)
Nicht-Leerraum (ohne Zeilenumbrüche)
Wortzeichen (alphanumerisch und„ _“)
Nichtwort-Zeichen
Oktales Zeichen 000 bis 377 (2^8-1)
Hexadezimales Zeichen 0000 bis FFFF (2^16-1)
Backslash
Unterausdruck, nicht-einfangend
Vorausschau
Negative Vorausschau
Anfang Umwandlung in Kleinschreibung
Anfang Umwandlung in Großschreibung
Ende der Umwandlung
Ersetzungszähler (für Alle ersetzen)
& Ab Cursorposition
& Alle hervorheben
Nur & Auswahl
Rechtschreibung
Wort ignorieren
In Wörterbuch aufnehmen
Rechtschreibprüfung (ab Cursor)...
Rechtschreibprüfung des Dokumentes an der Cursorposition beginnen
Rechtschreibprüfung für Auswahl...
Rechtschreibprüfung für den ausgewählten Text
Der Fehler %4 wurde in der Datei %1 an der Position %2/%3 entdeckt.
%1 lässt sich nicht öffnen
Fehler!
Fehler: %1@item:intable Text context
Schlüsselwort@item:intable Text context
Datentyp@item:intable Text context
Dezimal/Wert@item:intable Text context
Base-N-Integer@item:intable Text context
Fließkommazahl@item:intable Text context
Buchstabe@item:intable Text context
Zeichenkette@item:intable Text context
Kommentar@item:intable Text context
Sonstige@item:intable Text context
Warnung@item:intable Text context
Bereichsmarkierung@item:intable Text context
Normaltext
%1: Veraltete Syntax. Attribut (%2) ist nicht durch symbolischen Namen adressiert
%1: Veraltete Syntax. Kontext %2 besitzt keinen symbolischen Namen
%1: Veraltete Syntax. Kontext %2 nicht durch einen symbolischen Namen adressiert
Es sind Warnungen und/oder Fehlermeldungen beim Einlesen der Hervorhebungsbeschreibung aufgetreten.
Einlesen von Syntaxhervorhebungen
Es gab einen Fehler beim Einlesen der Hervorhebungsbeschreibung. Daher wird dieser Hervorhebungsmodus deaktiviert
%1: Angegebener mehrzeiliger Kommentarbereich (%2) kann nicht aufgelöst werden
Nichts im Register %1
'%1' %2, Hex %3, Oktal %4
Markierung nicht gesetzt: %1
Der Filter bzw. das Prüfmodul„ %1“ kann nicht gefunden werden. Möchten Sie %2 dennoch speichern?
Probleme beim Speichern
Trotzdem speichern
Datei %1 lässt sich nicht lesen. Bitte überprüfen Sie Ihre Zugriffsrechte.
Die Datei %1 ist binär, das Speichern wird zu einer fehlerhaften Datei führen.
Binärdatei geöffnet
Die Datei %1 wurde als UTF-8 kodiert geöffnet, enthält aber ungültige Zeichen. Der Zugriff wurde auf Nur-Lesen gesetzt, da ein Speichern den Inhalt der Datei zerstören könnte. Öffnen Sie die Datei erneut mit der korrekten Kodierung oder deaktivieren Sie den Nur-Lesen-Modus über das Menü.
Fehlerhafte UTF-8-Datei geöffnet
Versuch, Binärdatei zu speichern
Möchten Sie die unveränderte Datei wirklich speichern? Sie könnten damit geänderte Daten auf der Festplatte überschreiben.
Versuch, unveränderte Datei zu speichern
Möchten Sie die Datei wirklich speichern? Sowohl die von Ihnen geöffnete als auch die auf der Festplatte befindliche Datei wurden geändert. Es können Daten verloren gehen.
Möglicher Datenverlust
Die gewählte Kodierung kann nicht jedes Unicode-Zeichen in diesem Dokument umsetzen. Möchten Sie die Datei wirklich speichern? Es können Daten verloren gehen.
Für die Datei %1 kann vor dem Speichern keine Sicherungskopie erstellt werden. Sollte beim Speichern ein Fehler auftreten, kann es zum Datenverlust kommen. Mögliche Ursache des Problems sind mangelnder Speicherplatz auf dem Speichermedium oder fehlende Schreibrechte im Ordner, in dem die Datei liegt.
Erstellen der Sicherheitskopie fehlgeschlagen.
Trotzdem speichern
Das Dokument lässt sich nicht speichern, da Schreiben auf %1 nicht möglich ist. Bitte überprüfen Sie, ob Sie Schreibrecht für die Datei besitzen und genug Speicherplatz vorhanden ist.
Möchten Sie die Datei wirklich schließen? Es kann zu Datenverlust kommen.
Trotzdem schließen
Datei speichern
Speichern fehlgeschlagen
Gespeicherte Datei wurde geändert
Änderungen & ignorieren
Die Datei„ %1“ wurde von einem anderen Programm geändert.
Die Datei„ %1“ wurde von einem anderen Programm erstellt.
Die Datei„ %1“ wurde von einem anderen Programm gelöscht.
Eine Datei namens„ %1“ existiert bereits. Möchten Sie diese überschreiben?
Datei überschreiben?
Das Dokument„ %1“ ist geändert worden. Möchten Sie die Änderungen speichern oder verwerfen?
Dokument schließen
Als & HTML kopieren
Mit diesem Befehl wird der momentan markierte Text als HTML in die Zwischenablage kopiert.
Als & HTML exportieren...
Mit diesem Befehl können Sie das aktive Dokument mit allen Hervorhebungen in ein HTML-Dokument speichern.
Datei als HTML exportieren
(c) 2000-2008 Die Kate-Autoren
Entwickler, ist für den Hervorhebungen-Assistent verantwortlich
Die Datei„ %1“ kann nicht gelesen werden.
Ergebnis
Ein Zeichen nach rechts
Ein Zeichen nach links
Überschreiben
Einfacher Text (Alt+1)
Regulärer Ausdruck (Alt+4)
Groß-/Kleinschreibung beachten
& Dynamischer Zeilenumbruch
Zeilenumbruch
(c) 2000-2007 Die Kate-Autoren
Zeile muss mindestens 1 sein
So viele Zeilen gibt es in diesem Dokument nicht
als
Alle Treffer hervorheben
Ab Cursorposition
Nur Auswahl
Kurzbefehle
Kurzbefehle einrichten
Einfügen: %1
Das Rechtschreibprogramm lässt sich nicht starten. Bitte vergewissern Sie sich, dass das ausgewählte Rechtschreibprogramm korrekt eingerichtet ist und sich in Ihrem Pfad befindet.
Das Rechtschreibprogramm scheint abgestürzt zu sein.
Unbekannt
Ausnahme, Zeile %1: %2
Kein Zugriff auf Ansicht möglich.
Kein Zugriff auf Lookup-Objekt möglich.
Ausnahme: Funktion„ %1“ kann nicht gefunden werden: %2
Ausnahme in Zeile %1: %2
Einrichten
& Maximale Anzahl Rückgängig-Schritte:
Legt die Zahl der Schritte für Rückgängig/Wiederherstellen fest, die aufgezeichnet werden sollen. Für zusätzliche Schritte wird zusätzlicher Speicher benötigt.
Unbegrenzt
Static
Syntaxanleitung drucken
Nur & ausgewählten Text drucken
Diese Option ist nur verfügbar, wenn im Dokument Text markiert ist. Wenn sie verfügbar und aktiviert ist, wird nur der markierte Text gedruckt.
%1 drucken
Keine Vorbelegung
Nur Auswahl
Auswahl, dann aktuelles Wort
Nur aktuelles Wort
Aktuelles Wort, dann Auswahl
Intelligente Suche vorbesetzen mit:
Hierüber wird festgelegt, woher eine Ansicht den Suchtext nimmt, der automatisch im Dialog Text suchen eingetragen wird: Keiner: Der Suchtext wird nicht vorbelegt. Markierung: Die aktuelle Markierung wird verwendet, falls vorhanden. Markierung, sonst aktuelles Wort: Verwendet die aktuelle Markierung, falls vorhanden, sonst das aktuelle Wort. Aktuelles Wort: Verwendet das Wort, in dem sich gerade der Cursor befindet, falls vorhanden. Aktuelles Wort, sonst Markierung: Verwendet das aktuelle Wort, falls vorhanden, sonst die Markierung. Beachten Sie, dass für alle oben genannten Fälle gilt: Kann der Suchtext nicht bestimmt werden, greift der Dialog Textsuche auf den zuletzt gesuchten Text zurück.
NORM
NORM
& Von Cursorposition
& Alle hervorheben
Vervollständigungsliste als Aufklappfenster
Vervollständigungsliste automatisch anzeigenTranslators: This is the first part of two strings which will comprise the sentence 'Show completions when a word is at least N characters'. The first part is on the right side of the N, which is represented by a spinbox widget, followed by the second part: 'characters long'. Characters is a ingeger number between and including 1 and 30. Feel free to leave the second part of the sentence blank if it suits your language better.
Vervollständigungsliste anzeigen, & wenn ein Wort mindestensThis is the second part of two strings that will comprise the sentence 'Show completions when a word is at least N characters'
Zeichen lang ist.
Das Aufklappfenster für die automatische Vervollständigungsliste als Standard festlegen. Dieses Fenster lässt sich über das Menü„ Extras“ deaktivieren.
Geben Sie die Mindestlänge der Wörter an, für die eine Vervollständigungsliste angezeigt werden soll.
Datei einfügen...
Einzufügende Datei auswählen
Einrücken
Laden der Datei nicht möglich:
Fehler beim Einfügen der Datei
Die Datei %1 existiert nicht oder ist nicht lesbar. Abbruch.
Die Datei %1 lässt sich nicht öffnen. Abbruch.
Die Datei %1 ist leer.
Daten-Programme
(nicht verfügbar)
Die Daten-Programme sind nur verfügbar, falls Text ausgewählt ist oder mit der rechten Maustaste auf ein Wort geklickt wurde. Sollten auch bei Erfüllung dieser Voraussetzungen keine Daten-Programme angezeigt werden, sind sie nicht installiert. Einige der Programme gehören zum Paket KOffice.
Automatische Lesezeichen
Automatische Lesezeichen einrichten
Eintrag bearbeiten
& Muster:
Regulärer Ausdruck. Passende Zeilen erhalten automatisch ein Lesezeichen.
Ist diese Einstellung markiert, unterscheidet die Funktion zwischen Groß- und Kleinschreibung, sonst nicht.
& Minimale Übereinstimmung
Ist diese Einstellung markiert, wird minimale Übereinstimmung verwendet. Bei Unklarheiten dazu lesen Sie bitte den Anhang über reguläre Ausdrücke im Kate-Handbuch nach.
& Dateifilter:
Eine Liste von Dateinamenfiltern, die durch Semikolons unterteilt ist. Damit kann die Anwendung eines Elements auf Dateien mit übereinstimmenden Namen beschränkt werden. Der Assistentenknopf auf der rechten Seite des MIME-Typ-Eintrags erleichtert das Ausfüllen beider Listen.
Eine Liste von MIME-Typen, die durch Semikolons unterteilt ist. Damit kann die Anwendung eines Elements auf Dateien mit übereinstimmenden Namen beschränkt werden. Der Assistentenknopf ermöglicht einen Überblick vorhandener Typen und das Ausfüllen der Dateifilterliste.
Klicken Sie auf diesen Knopf, wenn Sie eine Liste der auf Ihrem System verfügbaren MIME-Typen sehen möchten. Dabei wird auch die obige Dateifilterliste ausgefüllt.
Wählen Sie die MIME-Typen für diese Art von Dateien aus. Bitte beachten Sie, dass dabei auch automatisch die zugeordneten Dateierweiterungen angepasst werden.
& Muster
Muster
MIME-Typen
Dateifilter
Diese Liste zeigt die eingerichteten automatischen Lesezeichen an. Sobald Sie ein Dokument öffnen, werden diese Elemente folgendermaßen benutzt: Ein Element wird übergangen, falls ein MIME-Typ oder ein Dateifilter definiert ist, der auf das Dokument nicht zutrifft. Ansonsten wird jede Zeile auf das angegebene Muster hin überprüft und bei Übereinstimmung ein Lesezeichen gesetzt. Mit den Knöpfen unten können Sie die Elemente verwalten.
Betätigen Sie diesen Knopf, wenn Sie ein neues Lesezeichen-Element erstellen möchten.
Betätigen Sie diesen Knopf, um das ausgewählte Element zu löschen.
& Bearbeiten...
Betätigen Sie diesen Knopf, um das ausgewählte Element zu bearbeiten.
Automatische Wortvervollständigung (Erweiterung)
Erweiterung für Wortvervollständigung einrichten
Formular