# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gary Cramblitt
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
Anleitung für Benutzer mit Behinderungen
Dieser Abschnitt der Dokumentation beschreibt die Zugangshilfen von & kpresenter; für Benutzer mit Behinderungen. Einige dieser Zugangshilfen können Sie überall in & kde; verwenden, sie werden im kcontrolcenter; eingerichtet. Einige Zugangshilfen stehen für alle & koffice;-Programme zur Verfügung und manche speziell nur in & kpresenter;.
Installation der kdeaccessibility Module
kdeaccessibility
Die meisten der in diesem Abschnitt beschriebenen Eigenschaften erfordern die Installation des Moduls kdeaccessibility. Diese Modul kdeaccessibility ist ein Teil des & kde;-Projekts http://www.kde.org. Das Paket kdeaccessibility finden Sie auf & kde-ftp;, der wichtigsten ftp-Seite des & kde;-Projekts.
Viele Distributoren bieten auf ihren FTP-Seiten vorkompilierte Binärdateien an. Bitte besuchen Sie für weitere Informationen die Webseite Ihres Distributors.
Weitere Informationen über die & kde;-Zugangshilfen erhalten Sie auf der Webseite http://accessibility.kde.org /.
Sehbehinderungen
Sehbehinderungen
Vollständig blinde Benutzer können & kpresenter; nicht bedienen. In zukünftigen Versionen von & kde; wird es hoffentlich einen Bildschirmleser für Blinde geben.
Design
Design
Für Benutzer mit Sehbehinderungen oder Lichtallergien gibt es mehrere Einstellungen wie Farbschemata mit hohem Kontrast. Für Benutzer mit Lichtallergien sind die Schemata HighContrastDark oder HighContrastLight geeignet. Wenn Sie Probleme mit kleinen Schriften oder Symbolen haben, können Sie mit HighContrastDark-Big oder HighContrastLight-Big größere Texte, Knöpfe oder Symbole als Standard einstellen. Im gleichen Dialog können Sie außerdem Hintergrund, Farben, Schriften und Symbole einstellen. Es ist auch ein Satz von einfarbigen Symbolen vorhanden.
Wenn Sie eines der Big -Designs benutzen, werden Sie manchmal feststellen, das einige Programmfenster größer als Ihr Monitor sind. Der Kauf eines größeren Monitors kann dafür sinnvoll sein. Den nicht sichtbaren Teil eines Fensters können Sie in den Anzeigebereich schieben, indem Sie die & Alt;-Taste drücken und mit gedrückter linker Maustaste an einer beliebigen Stelle auf dem Bildschirm ziehen. Haben Sie Probleme mit der Mausbedienung, dann können Sie Programmfenster auch mit der Tastenkombination Alt; F3 verschieben. Wählen Sie im aufklappenden Fenstermenü Verschieben. Bewegen Sie das Fenster mit den Pfeiltasten und drücken Sie zum Abschluss die & Esc;-Taste.
& kmagnifier;
Lupe
Das Modul kdeaccessibility enthält das Programm kmagnifier;, eine Bildschirmlupe. Wenn das Programm installiert ist, können Sie es mit K-Menü Dienstprogramme KMag (Bildschirmlupe) starten.
Sprachausgabe
Sprachausgabe
TTS
Das Modul kdeaccessibility enthält die Sprachausgabe-Komponente KTTS. Wenn KTTS installiert ist, können Sie & kpresenter; so einstellen, das der Text unter dem Mauszeiger oder der Text jedes aktivierten Bedienelementes auf dem Bildschirm vorgelesen wird. Ehe Sie diese Eigenschaft nutzen können, müssen Sie zuerst KTTS einrichten. Hinweise dazu finden Sie im Handbuch zu KTTS. Um die Sprachausgabe in & kpresenter; einzuschalten, wählen Sie Einstellungen kpresenter; einrichten... in der Menüleiste. Damit öffnen Sie einen Dialog. Klicken Sie auf TTS, um folgende Einstellungen zu ändern:
Oberflächenelement unter dem Mauszeiger vorlesen
& kpresenter; liest den Text jedes Bedienelementes vor, wenn Sie den Mauszeiger darauf bewegen.
Aktiviertes Oberflächenelement vorlesen
& kpresenter; liest den Text jedes aktivierten Bedienelementes vor
Kurzinfos vorlesen
& kpresenter; liest zusätzlich zum Text eines Bedienelementes auch die Kurzinfos vor.
"Was ist das?" vorlesen
& kpresenter; liest zusätzlich zum Text eines Bedienelementes auch die Was ist das? -Hilfe vor.
Ansagen ob deaktiviert
& kpresenter; liest das Wort deaktiviert vor, wenn das Bedienelement zurzeit nicht aktiviert (grau angezeigt) ist.
Kurzbefehle vorlesen
& kpresenter; liest zusätzlich zum Text des Bedienelementes auch die Tastenkürzel vor. Tastenkürzel werden als unterstrichene Buchstaben im Text des Bedienelementes angezeigt. Im Hauptmenü ist zum Beispiel das e in Beenden unterstrichen. Diesen Menüeintrag wählen Sie durch die Taste e aus. Um die Tastenkürzel vorlesen zu lassen, wählen Sie diese Option und tragen das Wort, das vor dem Tastenkürzel gelesen werden soll, im Feld Eingeleitet von dem Wort ein. In diesem Beispiel liest & kpresenter; Kurzbefehl e vor.
Abfrageintervall
Mit dieser Option stellen Sie ein, in welchen Zeitabständen & kpresenter; das Bedienelement unter dem Mauszeiger auf Änderungen oder ein neu aktiviertes Bedienelement überprüft. Die vorgegebene Einstellung sollten Sie normalerweise nicht ändern.
Wenn die Option TTS in diesem Dialog nicht vorhanden ist, dann haben Sie die KTTS-Komponente nicht in Ihrem System installiert.
Nicht alle Bedienelemente, wie zum Beispiel die Einträge in der Hauptmenüleiste werden vorgelesen.
Motorische Behinderung und Bedienung ohne Maus
Motorische Behinderung
Bedienung ohne Maus
& kmousetool;
Wenn Sie die Maus bedienen können, aber Probleme mit dem Doppelklick haben, kann Ihnen das Programm kmousetool; helfen. Starten Sie es mit K-Menü Dienstprogramme KMouseTool (Automatische Mausklicks).
XAccess Eigenschaften
XAccess
Klebende Tasten
Verlangsamte Tasten
Zurückschnellende Tasten
Im & kcontrolcenter; finden Sie mehrere Funktionen für die Tastatur, die unter dem Begriff XAccess zusammengefasst werden:
Klebende Tasten
Diese Option ermöglicht die Verwendung von Sondertasten wie & Alt;, & Ctrl;, und & Shift;, ohne diese Tasten gedrückt zu halten. Wenn Sie nur einen Finger oder eine Hand zu Bedienung der Tastatur verwenden können, ist diese Option nützlich. Mit eingeschalteten klebenden Tasten drücken Sie zuerst die Tasten & Alt;, & Ctrl;, und & Shift;,, dann die nächste Taste. Sie erhalten damit das gleiche Ergebnis, als wenn Sie beide Tasten gleichzeitig gedrückt hätten. Mit K-Menü kcontrolcenter; Regionaleinstellungen & Zugangshilfen Klebende Tasten können Sie diese Option einschalten.
Verlangsamte Tasten
Diese Eigenschaft ist nützlich für Personen mit Handtremor oder Problemen mit dem genauen Drücken von Tasten. Sie verhindert unbeabsichtigte Tastatureingaben dadurch, das eine Taste eine bestimmte Zeit gedrückt werden muss, ehe diese Eingabe erkannt wird. Mit K-Menü kcontrolcenter; Regionaleinstellungen & Zugangshilfen Verlangsamte Tasten können Sie diese Option einschalten.
Zurückschnellende Tasten
Diese Eigenschaft ist ebenfalls nützlich für Personen mit Handtremor. Sie verhindert die unbeabsichtigte mehrfache Eingabe einer Taste, indem ein weiterer Tastendruck für eine bestimmte Zeitdauer nicht angenommen wird. Schalten Sie diese Option unter K-Menü kcontrolcenter; Regionaleinstellungen & Zugangshilfen Verlangsamte Tasten ein.
Maus-Emulation
Maus-Emulation
Die Maus-Emulation ermöglicht es Ihnen, Mausbewegungen und Maustasten mit der Tastatur einzugeben. Drücken Sie Alt; F12 um die Maus-Emulation einzuschalten. Bewegen Sie den Mauszeiger mit den Pfeiltasten an die gewünschte Position und drücken Sie die Leertaste um einen Mausklick auszuführen. Leider kann die Maus-Emulation keinen Klick der rechten Maustaste oder das Ziehen mit der Maus ausführen.
Maus-Navigation
Maus-Navigation
Mit dieser Option können Sie Mausbewegungen mit den Tasten des Zahlenblocks in der Tastatur ausführen. Mit dem K-Menü kcontrolcenter; Angeschlossene Geräte Maus Mausnavigation können Sie diese Option einschalten. Wählen Sie hier das Ankreuzfeld Maus per Tastatur bewegen (Zahlenblock). Dann werden die anderen Einstellungen freigegeben und Sie können das Verhalten des Tastaturmauszeigers im Einzelnen einstellen. Die Tasten im Zahlenblock entsprechen den Bewegungsrichtungen des Mauszeigers. Sie können den Zeiger sowohl diagonal als auch Aufwärts, Abwärts, nach links und nach rechts bewegen. Mit der Taste 5 erzeugen Sie einen Mausklick wie normalerweise die linke Maustaste. Welche Maustaste ausgeführt wird, ändern Sie mit der Taste / (linke Maustaste), * (mittlere Maustaste) und - (rechte Maustaste). Die Taste + führt eine Doppelklick der gewählten Maustaste aus. Mit der Taste 0 bleibt die gewählte Maustaste gedrückt und mit der Taste. wird die Maustaste wieder losgelassen.
Tastenkürzel
Verwenden Sie die Taste Menü, um das Kontextmenü aufzurufen. Auf den meisten Tastaturen finden Sie die Taste Menü rechts auf der Tastatur zwischen der Taste Windows; und & Ctrl;. Diese Taste ist mit einem Menüsymbol beschriftet.
Fensterbereiche verschieben
Sie können die Trennleiste zwischen der Folienliste und dem Folienbereich und zwischen Kommentar- und Folienbereich verschieben, indem Sie die Taste F8 drücken. Dadurch wird ein Größensymbol auf der Trennleiste angezeigt. Drücken Sie nochmal die Taste F8, um zur anderen Trennleiste zu kommen. Verschieben Sie dann die Leiste mit den Pfeiltasten nach oben bzw. unten oder nach links bzw. rechts. Um diesen Modus zu beenden, drücken Sie wieder F8 oder & Esc;.
Bedienelemente aktivieren
Normalerweise aktivieren Sie in jedem Programm das nächste Bedienelement mit & Tab; und Shift;Tab;. Arbeiten Sie jedoch im Folienbereich von & kpresenter;, kommen Sie mit & Tab; nicht zum nächsten Bedienelement. Sie können aber jedes wählbare Bedienelement mit der Tastenkombination Alt; F8 erreichen. Dann wird für jedes wählbare Bedienelement ein Feld mit einem Buchstaben über dem Element angezeigt.
Drücken Sie einen Buchstaben, um das zugehörige Bedienelement zu aktivieren. Drücken Sie nochmal Alt; F8 oder & Esc; um diesen Modus wieder zu verlassen.