# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bild ändern
Bild & holen...
(Benutzerdefiniert)
Beim Laden des Bildes ist ein Fehler aufgetreten.
Fehler beim Speichern des Bildes: %1
& Kopie im Ordner mit benutzerdefinierten Bildern speichern für späteren Gebrauch
Bilddatei auswählen
& Passwort ändern...
Passwort & Benutzerinfo
(C) 2002, Braden MacDonald, (C) 2004 Ravikiran Rajagopal
Frans Englich
Betreuer
Ravikiran Rajagopal
Michael Häckel
Braden MacDonald
Bildeditor
Geert Jansen
Passwort ändern
Daniel Molkentin
Alex Zepeda
Hans Karlsson
Symbole
Hermann Thomas
Hier können Sie Ihre persönlichen Angaben bearbeiten, die z. B. in E-Mailprogrammen oder Büroprogrammen verwendet werden. Sie können Ihr Anmeldungs-Passwort durch Anklicken von Passwort ändern... bearbeiten.
Es ist ein interner Fehler aufgetreten: Das Programm„ kdepasswd“ ist nicht auffindbar. Sie können das Passwort leider nicht ändern.
Bitte geben Sie Ihr Passwort ein, um die Einstellungen zu speichern.
Sie müssen Ihr Passwort eingeben, um die Informationen ändern zu können.
Sie müssen ein gültiges Passwort eingeben.
Es ist ein Fehler aufgetreten, Ihr Passwort wurde wahrscheinlich nicht geändert. Die Fehlermeldung lautet: %1
Beim Speichern des Bildes ist ein Fehler aufgetreten: %1
Die Systemverwaltung hat die Änderung Ihres Bildes unterbunden.
%1 scheint leider keine Bilddatei zu sein. Bitte benutzen Sie Dateien mit folgenden Erweiterungen: %2
Neues Bild wählen:
Benutzerdefiniertes Bild...
Die Größe von Anmeldebildern
Die voreingestellte Bilddatei
Dateiname der benutzerdefinierten Bilddatei
Anmeldebild des Benutzers
Art der Passwortanzeige
Klicken Sie, um Ihr Bild zu ändern.
Passwort ändern...
Benutzerinformationen
& Name:
& Organisation:
& E-Mail-Adresse:
& SMTP-Server:
Benutzer-ID:
Bei der Passworteingabe
Einen Punkt pro Buchstabe anzeigen
Drei Punkte pro Buchstabe anzeigen
Nichts anzeigenNAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org
kcm_useraccount
Sortierschlüssel für K3IconViewItems
KCMUserAccount