# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Blog-Einträge verfassen
Einträge in einem Web-Log veröffentlichen
Zubehör
_Einstellungen …
_Info …
Info
Blog
Ein GNOME-Web-Blogging-Applet
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Stefan Gollnow <stefan\.gollnow\@web\.de>
Sven Herzberg <herzi\@gnome\-de\.org>
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>
Erstellen eines Blog-Eintrages für %s um %s
Eintrag _veröffentlichen
Einstellungen …
Titel:
Tags:
Eintrag veröffentlichen
Bilder konnten nicht hochgeladen werden
Das verwendete Blog-Protokoll unterstützt nicht das Hochladen von Bildern
Blog-Eintrag ist leer
Es wurde kein Text in das Blog-Eingabefenster eingetragen. Bitte tragen Sie etwas ein und versuchen Sie es erneut.
Blogger-Einstellungen
Selbst betrieben, MovableType
Selbst betrieben, Pybloxsom
Selbst betrieben, WordPress
Selbst betrieben, andere
Blog-Typ:
Blog-Protokoll:
Blog-Basisadresse:
Blog-Name:
Blogs nachschlagen
Benutzername:
Passwort:
XML-RPC-Adresse:
ATOM-basiert
Unbekannter Blog-Typ
Der erkannte Blog-Typ ist nicht in der Liste der unterstützten Blogs enthalten
Einträge in einem Web-Log veröffentlichen
Die Anwendungseinstellungen wurden initialisiert
Zum Zugriff auf das Blog zu verwendender Benutzername
Zum Zugriff auf das Blog zu verwendendes Passwort
Zum Zugriff auf das Blog zu verwendende Protokoll
Die Kennung oder der Name des jeweiligen auf dem XML-RPC-Server zu verwendenden Blogs
Adresse des bloggerAPI-kompatiblen XML-RPC-Servers
An die Basisadresse anzuhängende Adresse (z.B. »xmlrpc.cgi«)
Möglicherweise ist die Adresse »%s« keine gültige bloggerAPI. Der XML-RPC-Server berichtete: %s.
Benutzername %s oder Passwort unbekannt beim Versuch, einen Blog-Eintrag beim XML-RPC-Server %s zu veröffentlichen.
Veröffentlichen in Blog »%s« auf bloggerAPI-XML-RPC-Server »%s« fehlgeschlagen. Server berichtete: %s.
Der bloggerAPI-Server (%s) berichtete einen unbekannten Fehler: %s, %s.

Bitte schicken Sie diese Fehlermeldung an seth@gnome.org, damit ich das Problem beheben kann.
Blog-Eintrag konnte nicht veröffentlicht werden
Der Benutzername ist ungültig. Bitte überprüfen Sie die Einstellungen noch einmal.
Ihr Benutzername oder Ihr Passwort ist ungültig. Bitte überprüfen Sie Ihre Einstellungen noch einmal.
Blog-Eintrag konnte nicht erstellt werden
Möglicherweise ist die Adresse »%s« keine gültige bloggerAPI. Der XML-RPC-Server berichtete: %s.
Liste der Blogs konnte nicht erhalten werden.
Ein Captcha war zur Legitimierung erforderlich.
Benutzername oder Passwort waren ungültig.
Anmeldung fehlgeschlagen: %s
Socket-Fehler: %s. Vielleicht später erneut versuchen.
Keine Blogs gefunden
Es wurden keine Fehler gemeldet, aber auf %s wurden für %s keine Blogs gefunden
Blog-Eintrag konnte nicht veröffentlicht werden.
Ein Captcha war zur Legitimierung erforderlich.
Veröffentlichtung ist gescheitert: %s
Liste der Blogs konnte nicht geöffnet werden
Keine XML-RPC Server Adresse zum Veröffentlichen der Blog-Einträge angegeben, oder dieEinstellung konnte nicht von GConf empfangen werden. Ihr Eintrag wird im Blogger-Fenster bleiben.
Die Adresse »%s« scheint auf keinen gültigen LiveJournal XML-RPC Server zu verweisen. Web server meldete: %s.
Eingefügtes Bild konnte nicht geladen werden
Fehler beim Laden von %s war: %s
_Link hinzufügen …
Link
Link _hinzufügen
Text:
Adresse:
Blog-Basisadresse:
Blog-Einträge auf Blogger.com veröffentlichen
bloggerAPI