# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schriftarten...
/text/smath/01/05010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe dedr: fixed #i30893#
Schriftart; in $[officename] Math
Formelschrift; definieren
Definieren; Formelschrift
Schriftarten
Legt die für die Formelelemente verwendeten Schriftarten fest.
Formelschriften
Hier können Sie die Schriftarten für Variablen, Funktionsnamen, Zahlen und Text in Ihren Formeln festlegen.
Schrift
sehen Sie zunächst eine Standardschrift für alle Elemente.
Klicken Sie zum Wechseln zu einer anderen Schrift auf
Ändern
und wählen Sie den Elementtyp aus.
Es wird ein neuer Dialog angezeigt.
Wählen Sie die gewünschte Schrift aus und aktivieren Sie alle gewünschten Attribute.
Klicken Sie dann auf
OK
.
Klicken Sie auf die Schaltfläche
Standard
, um die Änderungen als Standardschrift einzustellen.
SCHRIFT
in das Fenster
Befehle
ein.
Variablen
Wählen Sie hier die Schriftart für Variablen.
In der Formel x=SIN(y) sind x und y Variablen.
Funktionen
Wählen Sie hier die Schriftart für Funktionsnamen.
In der Formel x=SIN(y) sind das die Zeichen =SIN( ).
Zahlen
Wählen Sie hier die Schriftart für Zahlen.
Text
Wählen Sie hier die Schriftart für weitere Textbestandteile.
Benutzerschriften
Serif
,
Sans
und
Fixed
.
Zu jeder installierten Grundschriftart können Sie über die Schaltfläche
Ändern
weitere hinzufügen.
Diese Benutzerschriftarten werden verwendet, wenn Sie im Kommandofenster mit dem Befehl FONT eine andere Schriftart bestimmen.
Serif
Wählen Sie hier die Schriftart für die manuelle Formatierung " font serif " .
Serifen sind kleine An- und Abstriche, die z.
B. unten am Buchstaben A sichtbar sind, wenn Sie die Serifenschrift Times verwenden.
Das Verwenden von Serifen unterstützt und beschleunigt das Lesen, da sie das Auge des Leser in einer geraden Linie führen.
Sans
Wählen Sie hier die Schriftart für die manuelle Formatierung " font sans " .
Fixed
fest
aus.
Ändern
Schriften
aufzurufen, in dem Sie Schriftarten und Attribute für Formelelemente und Benutzerformate festlegen können.
Standard
Speichert nach Rückfrage die von Ihnen vorgenommenen Änderungen als Standardvorgabe für alle neuen Formeln.
Klicken Sie nach dem Bestätigen der Änderungen auf die Schaltfläche
Ja
.