# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anordnen, Ausrichten und Verteilen von Objekten
/text/sdraw/guide/align_arrange.xhp
Objekte anordnen und ausrichten
Anordnen; Objekte (Anleitung)
Objekte;ausrichten
Zeichenobjekte verteilen
Ausrichten;Zeichenobjekte
Anordnen von Objekten
Jedes Objekt, das Sie in Ihr Dokument platzieren, wird nacheinander auf das vorherige Objekt gestapelt.
Um die Stapelreihenfolge eines ausgewählten Objekts zu ändern, gehen Sie wie folgt vor.
Klicken Sie das Objekt an, dessen Position Sie ändern wollen.
Anordnung
und eine der folgenden Optionen:
Ganz nach vorn, Weiter nach vorn, Weiter nach hinten
oder
Ganz nach hinten
.
Ganz nach vorn
platziert das Objekt vor allen anderen Objekten
Weiter nach vorn
platziert das Objekt um eine Ebene nach vorne in der Reihenfolge der Objekte
Weiter nach hinten
platziert das Objekt um eine Ebene nach hinten in der Reihenfolge der Objekte
Ganz nach hinten
platziert das Objekt hinter allen anderen Objekten
Hinter das Objekt
platziert das Objekt hinter dem von Ihnen ausgewählten Objekt
So bringen Sie ein ausgewähltes Objekt hinter ein anderes Objekt:
Klicken Sie das Objekt an, dessen Position Sie ändern wollen.
Anordnung - Hinter das Objekt
.
Der Mauszeiger nimmt die Form einer Hand an.
Klicken Sie auf das Objekt, hinter welches Sie das ausgewählte Objekt platzieren wollen.
Ändern der Stapelreihenfolge zweier Objekte
Klicken Sie mit gedrückter Umschalttaste, um beide Objekte auszuwählen.
Anordnung - Vertauschen
.
Ausrichten von Objekten
Ausrichtung
verwenden.
Wählen Sie ein Objekt aus, um es auf der Seite auszurichten, oder wählen Sie mehrere Objekte, um sie relativ zueinander auszurichten.
Ändern - Ausrichtung
und klicken Sie auf eine der Ausrichtungsoptionen.
Verteilen von Objekten
Verteilung
von Objekten.
Wählen Sie mindestens drei Objekte gemeinsam aus, dann können Sie den Befehl
Verteilung
aufrufen.
Sie finden den Befehl in $[officename] Impress und $[officename] Draw im Kontextmenü, bei $[officename] Draw auch im Menü
Ändern
.
Wählen Sie drei oder mehr zu verteilende Objekte aus.
Ändern - Verteilung
.
OK
.
Die ausgewählten Objekte werden so verteilt, dass ihre Ränder oder Mittelpunkte jeweils den gleichen Abstand voneinander haben.
Dabei gelten die beiden Objekte, die horizontal bzw. vertikal am weitesten voneinander entfernt sind, als nicht verschiebbare Fixpunkte.
Die anderen Objekte zwischen den äußeren Objekten können durch diese Funktion verschoben werden.