# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CHECK
OK
CHECK
CHECK
Scheren
Werkzeuge
Das Werkzeug
Das Werkzeug
Beispiel für
Sie können nicht in X- und Y-Richtung gleichzeitig scheren, sondern müssen dann das Werkzeug zweimal verwenden.
Werkzeugaufruf
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug
über das Menü
mit einem Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Eigenschaften
Eigenschaften des Werkzeuges
Richtung; Interpolation; Beschneidung; Vorschau
Dialogfenster
Dialogfenster des Werkzeuges
Scherneigung X
Hier können Sie die horizontale Verschiebung, also die Verschiebung der oberen gegen die untere Kante einstellen. Ein positiver Wert entspricht einer Verschiebung im Uhrzeigersinn, ein negativer Wert einer ebensolchen in entgegengesetzter Richtung. Die Einheit der Scherung sind halbe Pixelwerte.
Scherneigung Y
Hier können Sie die vertikale Verschiebung, also die Verschiebung der linken gegen die rechte Kante einstellen. Ein positiver Wert entspricht einer Verschiebung im Uhrzeigersinn, ein negativer Wert einer ebensolchen in entgegengesetzter Richtung. Die Einheit der Verschiebung sind halbe Pixelwerte.
CHECK
CHECK
CHECK
Skalieren
Ebene
Auswahl
Pfad
Werkzeug
Das Werkzeug
Übersicht
Das Werkzeug
Sobald Sie das Werkzeug aktiviert haben und in ein Bild klicken, öffnet sich der Dialog
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug
über das Menü
Mit einen Mausklick auf das Symbol
über die Tastenkombination
Tastenkombinationen (Vorgabe-Einstellungen)
Strg
Wenn Sie die
Werkzeugeigenschaften
Eigenschaften des Werkzeuges
Transformation; Richtung; Interpolation; Beschneidung; Vorschau
Die Transformation wirkt nur auf die aktive Ebene. Um alle Ebenen des Bildes zu bearbeiten, verwenden Sie
Verhältnis beibehalten (Strg)
Ist diese Eigenschaft aktiv, bleibt das Verhältnis von Höhe und Breite (Seitenverhältnis) bei der Skalierung konstant, wenn Sie einen Griffbereich einer Ecke bewegen. Für die Griffbereiche an den Kanten gilt dies allerdings nicht. Das Ein- oder Ausschalten dieser Eigenschaft schaltet übrigens auch das Kettensymbol um.
Dialogfenster
Breite/Höhe
Hier sind die ursprünglichen Werte für die Breite und Höhe des Bildobjektes angegeben, das skaliert werden soll. Diese Werte werden auch benutzt, um die Skalierungsfaktoren zu berechnen. Die voreingestellte Einheit ist Pixel, mit dem Klappmenü können Sie jedoch eine andere Einheit wählen. Die Werte für Breite und Höhe werden automatisch aktualisiert, wenn Sie die Griffbereiche im Bild bewegen. Wenn das Kettensymbol geöffnet ist, können Sie Höhe und Breite unabhängig voneinander verändern.
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Drehen
Das Werkzeug
Das Werkzeug
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug
über das Menü
Mit einen Mausklick auf das Symbol
über die Tastenkombination
Wenn Sie die
Eigenschaften des Werkzeuges
Wirkt auf; Interpolation; Hochrechnung; Ergebnis beschneiden; Vorschau
Transformationsrichtung
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, auf welche Art das Bild oder die Ebene gedreht wird. Hierzu bietet GIMP zwei Transformationsrichtungen an: die Transformationen
Die korrigierende Drehrichtung ist primär dazu gedacht, digitale Bilder wie Fotos oder Scans, welche nicht korrekt ausgerichtet sind, zu korrigieren. Wenn beispielsweise das Foto um 13° nach rechts gekippt ist, brauchen Sie dank des korrigierenden Modus nicht genau diese Zahl zu erraten und herumzuprobieren. Sie können stattdessen das Gitter so ausrichten, dass die Rotation genau dem Bildfehler entspricht. Wenn die Transformation dann ausgeführt wird, erfolgt Sie genau entgegengesetzt, dass heisst das Bild oder die Ebene wird so gedreht, dass sich das Gitter wieder in der Ausgangslage befindet.
Einschränkungen
Durch Aktivierung der Option
Dialogfenster Drehinformationen
Dialogfenster des Werkzeuges
Winkel
Hier können Sie einstellen, um welchen Winkel das Bild gedreht werden soll. Die Eingaben können im Bereich 0° bis 360° und -180° bis 180° direkt eingegeben oder über den Schieberegler festgelegt werden.
Zentrum X/Y
Über diese Eigenschaft stellen Sie ein, wo sich der Punkt befindet, um den gedreht wird. Die Werte können in verschiedenen Längeneinheiten angegeben werden, die über ein Menü ausgewählt werden. Sie können diese Einstellung auch direkt im Bild vornehmen, indem Sie den hervorgehobenen Punkt in der Mitte des Rotationsbereiches anfassen und verschieben.
Ebenen konnen Sie auch drehen über
CHECK
CHECK
CHECK
Perspektive
Das Werkzeug
Das Werkzeug
Dieses Werkzeug ist eigentlich gar kein Perspektivenwerkzeug, da es über keine Perspektive-spezifischen Regeln verfügt. Eine bessere Beschreibung wäre
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug
über das Menü
durch Anklicken des Symbols
über das Tastenkürzel
Eigenschaften des Werkzeuges
Dialogfenster
Dialogfenster des Werkzeuges
Matrix
CHECK
CHECK
Verschieben
Das Werkzeug
Das Werkzeug
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug
über das Menü
mit einem Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Das Werkzeug wird automatisch aktiviert, wenn Sie eine Hilfslinie erstellen.
Leertaste
Wenn Sie die
Eigenschaften des Werkzeuges
Achten Sie darauf, dass Ihre Wahl bestehen bleibt, auch wenn Sie ein anderes Werkzeug aktivieren.
Werkzeugmodus (Umschalt)msgid
Bei
Ebene oder Hilfslinie auswählen
Bei einem Bild mit mehreren Ebenen wird der Mauszeiger zu einem Fadenkreuz, wenn er sich über einem Element befindet, das zur aktiven Ebene gehört. Sie können dann klicken und ziehen. Wenn der Mauszeiger die Form einer Hand hat (und damit anzeigt, dass er sich
Eine Hilfslinien färbt sich rot, wenn der Mauszeiger sie berührt. Die Hilfslinie ist dann aktiviert, und Sie können sie verschieben.
Aktive Ebene verschieben
Nur die aktuelle Ebene kann verschoben werden. Das ist insbesondere dann nützlich, wenn Sie eine Ebene mit transparenten Bereichen verschieben wollen, die Sie nicht greifen können und Sie daher leicht die falsche Ebene erwischen.
Bei
Der Umriss der Auswahl wird verschoben, dies wird in
Bei
Pfad auswählen
Die Voreinstellung. Wenn sich der Mauszeiger über einem
Aktiven Pfad verschieben
Nur der aktive Pfad kann verschoben werden. Im
Übersicht über die Verschiebeaktionen
Eine Auswahl verschieben
Das Verschieben-Werkzeug ermöglicht es Ihnen nur, den Umriss der Auswahl zu verschieben. Wenn der Modus auf
Beim Modus
Sie können auch Hilfslinien benutzen, um den Auschneidebereich festzulegen. Vergewissern Sie sich aber, dass die Eigenschaft
In
Eine Ebene verschieben
Der Veschieben-Modus muss auf
Verkettete Ebenen verschieben
Wenn Ebenen gruppiert (verkettet) sind (zu erkennen an dem Kettensymbol im
Eine Hilfslinie verschieben
Hilfslinie
Wenn Sie eine Hilfslinie aus einem Lineal herausziehen, wird automatisch das Verschieben-Werkzeug aktiviert. Wenn Sie aber ein anderes Werkzeug benutzt haben, müssen Sie das Verschieben-Werkzeug selbst aktivieren. Sobald sich der Mauszeiger auf der Hilfslinie befindet, färbt sich diese rot, was bedeutet, dass Sie sie nun anklicken und ziehen können.
Einen Pfad verschieben
Der Pfaddialog verfügt über seine eigene Verschiebefunktion, siehe
Einen Text verschieben
Text
Jeder Text hat seine eigene Ebene, die verschoben werden kann, siehe
CHECK
CHECK
Spiegeln
Das Werkzeug
Das Werkzeug
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug
über das Menü
Mit einen Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Die Taste
Eigenschaften des Werkzeuges
Wirkt auf
Spiegeltyp
Die Eigenschaft
CHECK
TODO
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
Zuschneiden
Bild
Werkzeug
Das Werkzeug
Das Werkzeug
Das Werkzeug
Wenn der Mauszeiger die Form eines Kreuzes annimmt als Zeichen zum Verschieben, können Sie auch die Pfeiltasten verwenden, um das Umrissrechteck zu verschieben. Halten Sie dabei die
Sie können auch Hilfslinien benutzen, um den Auschneidebereich festzulegen. Vergewissern Sie sich aber, dass die Eigenschaft
In der Statuszeile wird u.a. auch das Seitenverhältnis angezeigt:
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, dieses Werkzeug zu aktivieren:
über das Menü
mit einen Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Wenn Sie in den Zuschneidebereich klicken und die Maustaste gedrückt halten, verschwinden die Griffbereiche und
Drücken der
Drücken der
Eigenschaften des Werkzeuges
Nur die aktive Ebene
Das Zuschneiden findet nur auf der aktiven Ebene Anwendung. Andere Ebenen werden nicht durch das Werkzeug verändert.
Vergrößern zulassen
Diese Eigenschaft erlaubt es, Größenänderungen außerhalb des Bildes oder der Ebenengrenzen, sogar außerhalb der Leinwand durchzuführen.
Beispiel für
Ein Bild mit einer großen Leinwand
Aktiviert: Sie können den Zuschneidebereich über den Bildrand hinausziehen.
Das Ergebnis
Aus der Mitte aufziehen
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird der angeklickte Bildpunkt der Mittelpunkt des Rechtecks. Sie können diese Eigenschaft umschalten, wenn Sie die
Fest
Diese Eigenschaft ermöglicht es Ihnen, verschiedene feste Seitenlängen oder ein festes Seitenverhältnisse zu verwenden. Sie können die Eigenschaft durch Drücken der



Position
Diese beiden Eingabefelder zeigen Ihnen die Position (links die horizontale, rechts die vertikale) der oberen linken Ecke des Zuschneiderechtecks. Die Position wird bei jeder Änderung aktualisiert. Außerdem können Sie auch über diese Felder die Position des Rechtecks verändern. Die Einheit ist standardmäßig Pixel (px), kann aber mit dem Klappmenü daneben geändert werden. Der Koordiantenursprung ist die linke obere Ecke der Zeichenfläche (nicht des Bildes).
Größe
Diese beiden Eingabefelder geben die aktuelle Größe (links die horizontale, rechts die vertikale) des Rechtecks an. Auch hier haben Sie die Möglichkeit, die Größe durch eine Eingabe zu ändern. Wiederum ist die Einheit standardmäßig Pixel (px) und kann mit dem Klappmenü daneben geändert werden.
Hervorheben
Hier können Sie umschalten, ob der Bereich außerhalb des Rechtecks verdunkelt werden soll, um den rechteckigen Bereich hervorzuheben.
Hilfslinien
Die verschieden Arten von Hilfslinien, die Sie hier verwenden können, werden in
Automatisch schrumpfen
Die Schaltfläche
Beispiel für
Ein Bild mit einer scharfen Grenze und dem Zuschneiderechteck.
Nach einem Klick auf die Schaltfläche
Vereinigung mitschrumpfen
Falls die Eigenschaft
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
OK
CHECK
Allgemeine Eigenschaften
Im mittleren Bereich des Werkzeugfensters finden Sie die acht Transformationswerkzeuge, welche
Allgemeine Werkzeugeigenschaften der Transformationswerkzeuge
Viele Eigenschaften sind in mehreren Transformationswerkzeugen vorhanden. Diese werden hier beschrieben. Eigenschaften, die nur für ein spezielles Werkzeug verfügbar sind, werden in dem Kapitel beschrieben, in welchem das Werkzeug detailliert vorgestellt wird.
Transformation

Denken Sie daran, dass die Eigenschaft auch nach dem Arbeiten mit diesem Werkzeug erhalten bleibt.
Durch Aktivieren der ersten Schaltfläche
Durch Aktivieren der zweiten Schaltfläche
Mit aktivierter dritter Schaltfläche
Richtung
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, auf welche Art das Bild oder die Ebene transformiert wird. Hierzu bietet GIMP zwei Richtungen an:
Die traditionelle Transformationsrichtung
Die Transformationsrichtung
Interpolation
Mit dieser Eigenschaft legen Sie die Interpolationsmethode und somit die Qualität der Interpolation fest:
Keine
Die Farbe jedes Pixels wird vom nächsten benachbarten Pixel des Originalbilds kopiert. Dies führt häufig zu Aliasing (
Linear
Die Farbe jedes Pixels ist der Mittelwert der 4 nächsten Pixel der Originalbildes. Dies ergibt für die meisten Bilder ein befriedigendes Ergebnis und ist einen guter Kompromiss zwischen Geschwindigkeit und Qualität. Diese Methode wird manchmal auch
Kubisch
Die Farbe jedes Pixels ergibt sich aus dem Mittelwert der 8 nächsten Pixel der Originalbildes. Dies liefert gewöhnlich das beste Resultat, benötigt aber natürlich mehr Zeit. Manchmal wird die Methode auch
Sinc (Lanczos3)
Die Lanczos3 -Methode erreicht mit Hilfe der mathematischen sinc-Funktion eine Interpolation von hoher Qualität.
Sie können die voreingestellte Interpolationsmethode bei den
Beschneidung
Bei aktivierter Option wird die Größe des transformierten Elementes auf die Größe des Originals zugeschnitten.
Sie können zwischen verschiedenen Methoden wählen:
Anpassen
Beispielbilder für die Beschneidung
Originalbild
Drehen angewendet mit
Drehen angewendet mit
Die Ebene wird so weit vergrößert, dass der gedrehte Inhalt komplett hineinpasst. Da sind die Größe der Leinwand selbst jedoch nicht geändert hat, wird ein Rahmen sichtbar. Durch Anpassen der Größe der Leinwand an die Ebene mittels
Beschneiden
Beispiel für Beschneiden
Die Ebene wird beim Drehen nicht vergrößert. Dadurch werden Teile des gedrehten Inhaltes abgeschnitten.
Auf Ergebnis beschneiden
Beispiel für Auf Ergebnis beschneiden
45°-Drehung mit
Gesamtansicht, das Ergebnis ist rot markiert
Wenn Sie diese Einstellung ausgewählt haben und eine Transformation auf eine Ebene anwenden, werden die hierdurch gegebenfalls entstehenden leeren Bereiche an den Kanten abgeschnitten. Es handelt sich sozusagen um die Umkehrung der Einstellung
Auf Seitenverhältnis beschneiden
Beispiel für Auf Ergebnis beschneiden
Das Ergebnis
Diese Einstellung wirkt ähnlich wie
Vorschau
Transformationswerkzeuge
Hilfslinien
Zentrum X/Y
Eine Auswahl verschieben
Transformationswerkzeuge
Pfad
Einen Pfad verschieben
CHECK
CHECK
CHECK
OK
CHECK
Werkzeug
Das Werkzeug
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, Ausrichten zu aktivieren:
über das Menü
über das Tastenkürzel
Eigenschaften des Werkzeuges
Beispiel für das Kommando
Beispiel für
Rote Ebene ausgewählt
Transformation
CHECK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
Ausrichten
Das Werkzeug
Mit dieses Werkzeug können Sie Ebenen im Bild ausrichten. Wenn das Werkzeug aktiviert wird, erkennen Sie das am Mauszeiger, der die Form einer Hand annimmt. Durch einen Klick auf eine Ebene wählen Sie die auszurichtende Ebene aus, sie wird dann durch kleine Quadrate in den Ecken gekennzeichnet. Mit den verschiedenen Schaltflächen in den Werkzeugeinstellungen können Sie die Ausrichtung der Ebene auswählen. Außerdem können Sie das Objekt, an dem die Ebene ausgerichtet wird (andere Ebene, Auswahl, Pfad ...), frei wählen. (Dieses Objekt wird im folgenden das
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, Ausrichten zu aktivieren:
über das Menü
mit einem Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Umschalt
Bei gedrückter
Sie können mehrere Ebenen auch einfach mit der üblichen
Beachten Sie, dass es hier kein
Eigenschaften des Werkzeuges
Relativ zu:
Das ist das Ziel der Ausrichtung, also das Objekt, an dem die Ebene ausgerichtet wird.






Diese Schalter sind aktiviert, wenn eine Ebene ausgewählt wurde. Mit einem Klick auf die entsprechenden Schaltfläche richten Sie die ausgewählte Ebene(n) an der linken Kante, am Zentrum, an der rechten Kante, an der oberen Kante, an der Mitte bzw. an der unteren Kante des Ziels aus.
Verteilen
Diese Schalter haben anscheinend dieselbe Funktion wie unter
Versatz
Hiermit können Sie zusätzlich zur Ausrichtung eine weitere Veschiebung (in Pixeln) erreichen. Der einzugebende Betrag kann auch negativ sein.
Beispiel für das Kommando
Ausgangsbild
Dieses Bild hat drei Ebenen unterschiedlicher Größe sowie eine rechteckige Auswahl. Die gelbe Ebene ist die aktive.
Rote Ebene ausgewählt
Nach einem Klick auf die rote Ebene ist diese ausgewählt, zu erkennen an den kleinen Quadraten in den Ecken.
Rote Ebene ausgerichtet
Als Ziel wurde
Verteilen mit Versatz
Mit einem
Ausrichten mit Gummiband
Nach einem Mausklick links oberhalb der roten Ebene wird die Maus nach rechts unten gezogen, so dass beide Ebenen eingeschlossen sind.
Ziel der Ausrichtung ist wieder die aktive Auswahl. Ein Klick auf
Diese Eigenschaften sind bei allen Transformationswerkzeugen von
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
In dieser aus drei Zeilen und drei Spalten bestehenden Matrix werden die aktuellen Transformationsparameter zur Kontrolle angezeigt. Einen kleinen Einblick, welche Funktion diese Matrix hat, erhalten Sie, wenn Sie sich die Erklärungen und Beispiele im

Umriss
Legt einen Rahmen um das Bild. Dieser Umriss hat an jeder Ecke einen aktiven Punkt, mit dem Sie die Transformation beeinflussen können. Diese wird zunächst nur am Rahmen sichtbar.
Raster
Legt ein Gitter auf das Bild. Dieses Gitter hat an jeder Ecke einen aktiven Punkt, mit dem Sie die Transformation beeinflussen können. Diese wird zunächst nur am Gitter sichtbar.
In diesem Fall wird eine Kopie des Bildes mit einem Rahmen über das eigentliche Bild gelegt. Die Transformation wird für dieses Vorschaubild angezeigt, so dass Sie genau sehen, wie das Ergebnis aussehen würde.
Raster+Bild
Sowohl das Gitter als auch das Vorschaubild werden angezeigt.
Wenn die gewählte Art der Vorschau ein Gitter verwendet, stehen Ihnen in einem Menü zwei weitere Eigenschaften zur Verfügung:
Deckkraft
Mit diesem Schieberegler können Sie Deckkraft der Vorschau regeln.
Wenn Sie einen Pfad transformieren, stehen Ihnen die Vorschaueinstellungen mit Vorschaubild nicht zur Verfügung. Nur der Umriss ist aktiv.