# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Gibt einen assoziativen Array, der die Antwort enthält, zurück.
pfpro_process() führt eine Transaktion mir Payflow Pro aus.
Der erste Parameter ist ein assoziativer Array, der die Schlüssel und Werte enthält.
Diese werden kodiert und an den PFPro-Prozessor weitergegeben.
Der zweite Parameter ist optional und gibt den Host an, zu dem das Script sich verbinden soll.
Voreingestellt ist "test.signio.com", normalerweise sollte dies in "connect.signio.com" geändert werden, um Transaktionen durchzuführen.
Der dritte Parameter gibt den Port an, auf den das Script sicher verbinden soll.
Voreingstellt ist 443, der Standard-SSL-Port.
Der vierte Parameter gibt den Timeout-Wert in Sekunden an.
Voreingestellt ist der Wert 30 Sekunden.
Dieser Timeout gilt jedoch nur zu Beginn des Scripts, also kann es durchaus sehr lange dauern, wenn ein Netzwerkproblem auftritt, nachdem die Verbindung erfolgreich hergestellt wurde.
Der fünfte Parameter gibt den SSL-Proxy an, falls dieser benötigt wird.
Der sechste Parameter gibt den Port des Proxys an.
Der siebte und der achte Parameter geben den Login-Namen und das Login-Passwort an.
Die Funktion gibt einen assoziativen Array der Schlüssel und Werte zurück.
Anmerkung:
Bitte lesen sie die Payflow Pro Entwicklerdokumentation für alle Details zu den erforderlichen Parametern.
Beispiel 1.
Payflow Pro Beispiel
?php pfpro_init(); $transaction = array(USER = 'mylogin', PWD = 'mypassword', TRXTYPE = 'S', TENDER = 'C', AMT = 1.50, ACCT = '4111111111111111', EXPDATE = '0904 '); $response = pfpro_process($transaction); if (!$response) {die("Couldn't establish link to Verisign.\n");} echo "Verisign response code was ".$response[RESULT]; echo ", which means: ".$response[RESPMSG] ."\n"; echo "\nThe transaction request:"; print_r($transaction); echo "\nThe response: "; print_r($response); pfpro_cleanup();?
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
