# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & codeine;
Mike Diehl
madpenguin8@yahoo.com
Ian Monroe
imonroe@kde.org
Ingo Malchow ingomalchow@googlemail.com Deutsche Übersetzung
Mike Diehl
Ian Monroe
& codeine; ist ein einfacher Videospieler für & kde;
KDE
Codeine
Phonon
Dragon
Player
Dragon Player
video
multi-media
Einführung
Bildschirmfoto von & codeine;
Bildschirmfoto
& codeine; ist ein einfacher Medienabspieler, basierend auf der Phonon-Technologie. & codeine; ist ein schnörkelloser Medienabspieler, der sich dadurch auszeichnet, DVDs und Videodateien abzuspielen, ohne die Bedienungsoberfläche mit unnötigen Funktionen zu überladen.
Menü- und Befehlsreferenz
Das Menü Wiedergabe
Ctrl; O Wiedergabe Medien wiedergeben...
Öffnet den Dialog Medien wiedergeben, um eine DVD, VCD oder Videodatei abzuspielen.
Leertaste Wiedergabe Wiedergabe/Pause
Falls ein Film geladen ist, erlaubt Ihnen diese Option, die Wiedergabe anzuhalten und erneut zu starten.
S Wiedergabe Anhalten
Falls ein Film geladen ist, erlaubt Ihnen diese Option, die Wiedergabe anzuhalten.
Ctrl; Q Wiedergabe Beenden
Beendet & codeine;.
Das Menü Einstellungen
F Einstellungen Vollbildmodus
Während ein Film abgespielt wird, können sie in den Vollbildmodus wechseln. Dadurch wird der gesamte Bildschirm zum Anzeigen des Films verwendet.
Einstellungen Seitenverhältnis
Dieses Menü erlaubt Ihnen, das Seitenverhältnis des abgespielten Filmes zu wählen. Das Seitenverhältnis ist die Breite des Filmes verglichen mit der Höhe.
Einstellungen Untertitel
Dieses Menü ist aktiv, falls der momentan gespielte Film über irgendwelche Untertitel verfügt. Beachten Sie, dass es einige Sekunden dauern kann, bevor die Untertitel verfügbar werden.
Einstellungen Audiokanäle
Dieses Menü ist aktiv, falls zusätzliche Audiokanäle verfügbar sind. Zum Beispiel haben DVDs zusätzliche Sprachen. Beachten Sie, dass es einige Sekunden dauern kann, bevor die Audiokanäle verfügbar werden.
R Einstellungen Menü umschalten
noch zu schreiben
Einstellungen Videoeinstellungen
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Erlaubt Ihnen, die Kurzbefehle von & codeine; zu einzurichten.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Erlaubt Ihnen, einzustellen, welche Knöpfe in der Werkzeugleiste angezeigt werden.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Aktiviert oder deaktiviert die Haupt-Werkzeugleiste.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Danksagungen und Lizenz
& codeine;
Programm Copyright 2004 Max B. Howell max.howell@methylblue.com
Programm Copyright 2007 Ian A. Monroe imonroe@kde.org
& underGPL;
Dokumentation
Dokumentation Copyright 2004 Mike Diehl madpenguin8@yahoo.com
Dokumentation Copyright 2007 Ian Monroe imonroe@kde.org
Übersetzung Ingo Malchow ingomalchow@googlemail.com
& underFDL;
Voraussetzungen
& codeine; setzt die Installation einiger Software-Pakete voraus. Die erforderlichen Pakete sind unten aufgelistet.
Erforderlich:
Kdelibs 4.0
Kdebase 4.0
xine-lib 1.1
Installation
Bezugsquellen von & codeine;
& codeine; ist Teil des & kde;-Multimedia-Modules. Sie finden es auf: http://multimedia.kde.org.