# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thomas Baumgart
ipwizard@users.sourceforge.net
2009-05-05 1.0
Währungen
& kappname; unterstützt verschiedene Währungen in beliebigen Konten. Sie können & eg; ein Bankkonto in Euro, ein anderes in britischen Pfund und Ihr Kreditkartenkonto in US$ führen.
Basis-Währung
Sobald Sie eine neue & kappname;-Datei anlegen, müssen Sie die Basis-Währung dieser Datei angeben. Die Basis-Währung wird von allen Einnahmen- und Ausgabenkagetorien, sowie in den Berichten verwendet. Üblicherweise ist die Basis-Währung diejenige, die in Ihrem Land verwendet wird. Wenn keine andere ausgewählt wird, wird immer die Basis-Währung verwendet, wenn ein neues Konto in & kappname; angelegt wird.
Der Dialog Währungen
Währung auswählen
Kontoeinrichtung
Wenn Sie ein neues Konto anlegen, können Sie die Währung auswählen, in der das Konto geführt werden soll. Das Kontenbuch dieses Kontos wird dann alle Beträge in der gewählten Währung anzeigen. Der Assistent für das Anlegen eines Kontos setzt standardmäßig die Basis-Währung als Vorgabewert.
Buchungen mit anderen Währungen eingeben
Sobald eine Buchung eingegeben wird, die mehrere Währungen enthält, öffnet sich der Währungskurs-Editor und erlaubt Ihnen das Eingeben eines Wechselkurses. Als Vorgabe wird der Wechselkurs aus der Preisdatenbank verwendet. Schauen Sie unter Wechselkurse eingeben für weitere Informationen, wie Sie Wechselkurse manuell eingeben oder Online-Informationen einbinden können.
Optional wird der Wechselkurs in der Preisdatenbank gespeichert, sobald er vom Benutzer eingegeben wurde.
Wechselkurse für Währungen
Preise manuell eingeben
Der Preiseditor erlaubt es Ihnen, Wechselkursraten zwischen verschiedenen Währungen oder Preise für Anlagen einzugeben. Sie können ihn über das Menü Extras Preise... öffnen.
Währungskurs-Editor
In & kappname; ist ein Preis der Preis einer Währung im Verhältnis zu einer zweiten Währung. Nehmen wir ein Beispiel: das Verhältnis zwischen 1 US$ und 1 EUR ist 0,83: das bedeutet, dass 1 US$ 0,83 EUR kostet. Die erstgenannte Währung ist diejenige, die ge- oder verkauft wird und die zweite Währung ist diejenige die verwendet wird um zu kaufen oder zu verkaufen.
Wenn Sie den Knopf Neu drücken, öffnet sich ein Dialogfenster zum Eingeben eines neuen Preises. Geben Sie die erste Währung ein (US$ in dem Beispiel oben) in das Feld "Wertpapier". Die zweite Währung (EUR in unserem Beispiel) in das Eingabefeld "Währung". In das Datums-Feld geben Sie den Tag des Wechselkurses ein.
Neuer Kurs
Online-Kursnotizen
& kappname; holt hier Wechselkurse aus dem Internet. Sobald Sie einen Einzelpreis für ein Währungspärchen eingetragen haben, listet es die Online-Kursnotiz-Funktion gegen die möglichen Optionen.
Im Abschnitt Online-Kursnotizen des Kapitels Wertpapiere finden Sie weitere Details.