# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Standardvorlage ändern
/text/shared/guide/standard_template.xhp
Modifizieren, siehe Ändern
Ändern, siehe auch Bearbeiten und Ersetzen
Standardvorlagen; ändern
Standards;Dokumente
Benutzerdefinierte Dokumentvorlagen
Aktualisieren; Dokumentvorlagen
Bearbeiten;Dokumentvorlagen
Dokumentvorlagen;bearbeiten und speichern
Speichern;Dokumentvorlagen
Zurücksetzen;Dokumentvorlage
MW deleted " changing; "
Standardvorlage ändern
Datei
-
Neu
ein neues Dokument öffnen, erhalten Sie jeweils ein leeres Dokument angezeigt, welches auf einer $[officename]-Standardvorlage beruht, also z.
B. ein leeres Text- oder Tabellendokument.
Sie können dieses Dokument bearbeiten und verändern oder durch ein bereits existierendes Dokument ersetzen, so dass Sie beim Öffnen eines neues Dokuments direkt Ihr ganz persönliches Dokument erhalten.
Ändern der Standardvorlage
Öffnen Sie zunächst entweder eine der in $[officename] enthaltenen Dokumentvorlagen und bearbeiten Sie diese, oder öffnen Sie ein neues, leeres Dokument und gestalten Sie es so, wie die Dokumentvorlage aussehen soll.
Sie können für jedes $[officename]-Modul eine Dokumentvorlage definieren.
Nachfolgend beschreiben wir das Vorgehen für Textdokumente.
Datei
-
Dokumentvorlage - Speichern
in die Kategorie
Meine Vorlagen
.
Datei - Dokumentvorlage - Verwalten
.
Meine Vorlagen
.
Sie sehen die selbst definierten Dokumentvorlagen im Verzeichnis $[officepath]\user emplate.
Selektieren Sie die eben gespeicherte Dokumentvorlage und rufen Sie das Kontextmenü auf oder öffnen Sie das Untermenü der Schaltfläche
Befehle
.
Als Standardvorlage setzen
.
Das nächste neue Textdokument, das Sie öffnen, baut auf dieser neuen Standarddokumentvorlage auf.
Standardvorlage zurücksetzen
So setzen Sie die bearbeitete Textdokumentvorlage wieder auf die ursprüngliche Standardvorlage zurück:
Datei - Dokumentvorlage - Verwalten
.
Standardvorlage zurücksetzen
.
Im Untermenü wählen Sie die Dokumentart, für die Sie die Voreinstellung wiederherstellen wollen.
Wenn Sie nachfolgend ein leeres Textdokument aufrufen, entspricht es wieder der $[officename]-Standardvorlage für Textdokumente.
So nutzen Sie eigene Dokumentvorlagen
Es gibt einige Möglichkeiten, sich die Arbeit mit eigenen Dokumentvorlagen zu erleichtern.
Ein wichtiger Punkt ist die schnelle Verfügbarkeit der Vorlagen.
Sie können Ihre eigenen Vorlagen an unterschiedlichen Orten in $[officename] ablegen; dementsprechend gestaltet sich der Aufruf eines neuen Dokuments auf Basis einer Ihrer Vorlagen unterschiedlich.
Vorlagen im Vorlagenordner
Datei - Dokumentvorlage - Speichern
speichern oder im " normalen " Speichern-Dialog den Dateityp " Vorlage " wählen.
Wenn Sie die Vorlage im Ordner $[officepath]/user/template speichern, können Sie jederzeit über den Menübefehl
Datei - Neu - Vorlagen und Dokumente
auf diese Vorlage zugreifen.
Wenn Sie die Vorlage öffnen wird ein neues unbenanntes Dokument auf Basis dieser Vorlage erstellt.
Datei - Dokumentvorlage - Verwalten
im Untermenü der Schaltfläche
Befehle
den Menüpunkt
Aktualisieren
.
Datei - Dokumentvorlage - Bearbeiten
die Datei aufrufen und sie bearbeiten.
Dokumentvorlagen