# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& irkick; Das KDE LIRC Server-Handbuch
Gav Wood
gav@kde.org
Gregor Zumstein gz@orchester-bremgarten.ch Deutsche Übersetzung
Gav Wood
& kdelirc; ist die Infrastrukturkomponente für die Unterstützung von Infrarot-Fernbedienung durch & kde;, & irkick; ist der Server innerhalb dieser Infrastruktur.
KDE
irkick
kdelirc
kcmlirc
lirc
Einführung
& irkick; ist ein im Hintergrund laufender Server und stellt die Verbindung zwischen dem Betriebssystem und den Anwendungen dar. Dies erlaubt die Steuerung von Anwendungen durch Infrarot-Fernbedienungen.
Es besitzt ein Konfigurationsprogramm, welches entweder aus dem Kontrollzentrum von & kde; oder direkt aus dem Menü von & irkick; aufgerufen werden kann.
Voraussetzungen
Um das KDELirc-System zu benutzen, muss LIRC auf dem Rechner richtig aufgesetzt sein. Ist es richtig aufgesetzt, erscheint das & irkick;-Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste rot. Ansonsten ist es grau und durchgestrichen.
Weitere Informationen zu LIRC finden Sie auf den Webseiten des Projekts www.lirc.org.
Verwendung von & irkick;
& irkick; stellt genau eine Hauptfunktion zur Verfügung: Wird ein Knopf auf der Fernbedienung gedrückt, leuchtet es kurz auf. Es zeigt also die Aktivität der Fernbedienung an, ansonsten tut es nichts, was für den Benutzer sichtbar ist.
Im Kontextmenü, das sich öffnet, wenn Sie die rechte Maustaste drücken, können Sie das & kde; Infrarot-Fernbedienungssystem einrichten.
Danksagungen und Lizenz
& kdelirc; KDE LIRC-System Copyright (c) 2004 Gav Wood gav@kde.org.
Übersetzung Gregor Zumstein gz@orchester-bremgarten.ch
& underFDL; & underGPL;
Installation