# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nummerierung und Nummerierungsvorlage
/text/swriter/guide/using_numbering.xhp
Nummerierung; manuell/anhand von Vorlagen
Manuelle Nummerierung im Text
Absatzvorlagen;Nummerierung
MW deleted " applying; "
Nummerierung und Nummerierungsvorlage
Sie können Absätze manuell oder über eine Absatzvorlage mit einer Nummerierung versehen.
So wenden Sie manuelle Nummerierung an:
Nummerierung an/aus
Format
.
Auf Absätze, die in den Formatvorlagen unter " Vorlagen Sonderbereiche " aufgeführt sind, können Sie keine manuelle Nummerierung anwenden.
%PRODUCTNAME
automatisch den nächsten Absatz.
Um die Nummerierung bzw. die Aufzählungszeichen aus dem neuen Absatz zu entfernen, drücken Sie erneut die Eingabetaste.
Um die Hierarchieebene eines Aufzählungszeichens in einer Liste zu ändern, klicken Sie vor den Absatz und drücken die Tabulatortaste.
Format - Nummerierung und Aufzählungszeichen
und wählen ein neues Format.
Format - Nummerierung und Aufzählungszeichen
und wählen ein neues Format.
Format - Nummerierung und Aufzählungszeichen
und klicken auf ein Format.
Nummerierung und Aufzählungszeichen
eine nummerierte Liste bzw. eine Liste mit Aufzählungszeichen bearbeiten.
Um das Nummerierungs- oder Aufzählungszeichenformat zu ändern, klicken Sie auf das Symbol
Nummerierung und Aufzählungszeichen
.
So wenden Sie die Nummerierung über eine Absatzvorlage an:
Absatzvorlagen bieten Ihnen weitreichendere Kontrolle über die in einem Dokument verwendete Nummerierung.
Wenn Sie das Nummerierungsformat der Vorlage ändern, werden alle Absätze, die diese Vorlage verwenden, automatisch aktualisiert.
Format - Formatvorlagen
und klicken Sie dann auf das Symbol
Absatzvorlagen
Ändern
.
Gliederung & Nummerierung
Nummerierungsvorlagen
die gewünschte Nummerierungsart.
OK
.
Übernehmen Sie die Vorlage auf die Absätze, die Sie mit einer Nummerierung versehen möchten.