# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abbruch durch den Benutzer.
Nicht erlaubtes Zeichen im URI
Leerzeichen in Schlüssel=Wert
Ausnahme »%s«
URL-Zeichenkette »%s« ist zu lang
Kein »:« im URI
»%s« konnte nicht aktiviert werden
Unbekannter Kanal »%s«
Der Kanal »%s« ist unbekannt
Der Kanal »%s« konnte nicht aktiviert werden
Die Datei /etc/apt/sources.list ist ungültig.
Der Software-Index ist beschädigt
Das ist ein schwerwiegender Fehler in Ihrem Paketverwaltungssystem. Bitte überprüfen Sie mit Synaptic, ob sich defekte Pakete auf Ihrem System befinden, überprüfen Sie die Zugriffsberechtigungen und den Inhalt der Datei »/etc/apt/sources.list« und erstellen Sie die für den Betrieb der Paketverwaltung notwendigen Informationen mit »sudo apt-get update« und »sudo apt-get install -f« neu.
Zum Fortfahren wird eine URL benötigt, Abbruch.
Ungültige URL: »%s« eingegeben, Abbruch.
Das Protokoll »%s« wird nicht unterstützt
»%s« ist ein virtuelles Paket.
Das Paket »%s« konnte nicht gefunden werden.
Das Paket »%s« ist bereits installiert.
»%s« konnte nicht installiert werden (%s)
Das Paket »%s« benötigt mindestens Version »%s«, es ist allerdings nur »%s« verfügbar
Zusätzliche Komponenten aktivieren
Zusätzliche Software-Paketquelle aktivieren
Möchten Sie die folgende Software-Paketquelle aktivieren: »%s«?
Zusätzliche Software installieren?
Wollen Sie das Paket »%s« installieren?
Beschreibung
_Installieren
Ob der festgelegte Befehl »apt«-URLs handhaben soll
Wahr, falls der im »command«-Schlüssel festgelegte Befehl »apt«-URLs handhaben soll.
Die mit »apt«-URLs verknüpfte Anwendung
Der Befehl, der – falls aktiviert – zum Verarbeiten von »apt«-URLs verwendet wird.
Den Befehl in einem Terminal ausführen
Wahr, falls der Befehl zur Verarbeitung dieser Art von URL in einem Terminal ausgeführt werden soll.