# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ausdruck
/text/shared/01/01130000.xhp
Drucken; Dokumente
Dokumente; drucken
Textdokumente; drucken
Tabellendokumente; drucken
Präsentationen; Druckmenü
Zeichnungen; drucken
Auswählen des Druckers
Drucker; auswählen
Druckbereichauswahl
Auswählen; Druckbereiche
Seite; zum Drucken wählen
Drucken; Auswahl
Drucken; Kopien
Kopien; drucken
Spoolfiles mit XPrinter
MW deleted " selections; "
Drucken
Druckt das aktuelle Dokument, die Auswahl oder die angegebenen Seiten.
Sie können auch die Druckoptionen für das aktuelle Dokument vorgeben.
Die Druckoptionen sind vom Drucker und dem von Ihnen eingesetzten Betriebssystem abhängig.
Drucker
Gibt den Standarddrucker für das aktuelle Dokument an.
Die Angaben zum Drucker werden unter diesem Feld angezeigt.
Wenn Sie einen anderen Drucker auswählen, ändern sich diese Angaben entsprechend.
Name
Zeigt eine Liste der in Ihrem Betriebssystem installierten Drucker an.
Zum Ändern des Standarddruckers wählen Sie einen der hier aufgelisteten Druckernamen aus.
Status
Beschreibt den aktuellen Status des ausgewählten Druckers.
Typ
Gibt die Art des ausgewählten Druckers an.
Ort
Gibt den Anschluss für den ausgewählten Drucker an.
Kommentar
Zeigt zusätzliche Informationen zum Drucker an.
Eigenschaften
Hiermit rufen Sie den Dialog mit den Druckereigenschaften auf.
Die Druckereigenschaften sind vom ausgewählten Drucker abhängig.
Ausdruck in Datei
Das Dokument wird nicht an den Drucker, sondern an eine Datei ausgegeben.
Aktivieren Sie dieses Feld und geben Sie an, wo die Datei gespeichert werden soll.
obviously, AVIS embedded help texts AEND are no longer possible inside SWITCHed passages.
This is the reason for continuos failure of i83561
Gibt alle Tabellen zum Drucken frei.
Im Abschnitt " Druckbereich " des Dialogs können Sie diese Ausgabe auf bestimmte Seiten begrenzen.
Gibt die ausgewählten Tabellen zum Drucken frei.
Im Abschnitt " Druckbereich " des Dialogs können Sie diese Ausgabe auf bestimmte Seiten begrenzen.
Gibt die ausgewählten Zellen zum Drucken frei.
Im Abschnitt " Druckbereich " des Dialogs können Sie diese Ausgabe auf bestimmte Seiten begrenzen.
Legen Sie fest, ob die Folien, Handzettel, Notizen oder die Gliederung ausgedruckt werden sollen.
Bei Handzetteln wählen Sie die Anzahl der Folien, die auf eine Seite gedruckt werden sollen.
Handzettel werden zuerst waagerecht angeordnet.
Handzettel werden zuerst senkrecht angeordnet.
changed Calc print dialog, i83561
Drucken
Wählen Sie den Tabelleninhalt, um ihn zu drucken.
Alle Tabellen
Gibt alle Tabellen zum Drucken frei.
Im Abschnitt " Druckbereich " des Dialogs können Sie diese Ausgabe auf bestimmte Seiten begrenzen.
Ausgewählte Tabellen
Gibt die ausgewählten Tabellen zum Drucken frei.
Im Abschnitt " Druckbereich " des Dialogs können Sie diese Ausgabe auf bestimmte Seiten begrenzen.
Ausgewählte Zellen
Gibt die ausgewählten Zellen zum Drucken frei.
Im Abschnitt " Druckbereich " des Dialogs können Sie diese Ausgabe auf bestimmte Seiten begrenzen.
inserted Impress section, i85723
Inhalt
In Impress können Sie den zu druckenden Inhalt auswählen
Inhalt
Wählen Sie, ob Sie Folien, Handzettel, Notizen oder die Gliederung ausdrucken wollen.
Folien pro Seite
Bei Handzetteln wählen Sie die Anzahl der Folien aus, die auf eine Seite gedruckt werden sollen.
Horizontal
Handzettel werden zuerst waagerecht angeordnet.
Senkrecht
Handzettel werden zuerst senkrecht angeordnet.
Druckbereich
Hiermit legen Sie den Druckbereich für das aktuelle Dokument fest.
Alles
Das gesamte Dokument wird gedruckt.
Seiten
Seiten
angegebenen Seiten gedruckt.
Einen zusammenhängenden Bereich von Seiten zu drucken, verwenden Sie das Format 3-6.
Wenn Sie einzelne Seiten drucken möchten, verwenden Sie das Format 7;9;11.
Wenn Sie eine Kombination aus Seitenbereichen und einzelnen Seiten drucken möchten, verwenden Sie ein Format wie 3-6;8;10;12.
Auswahl
Es werden nur die ausgewählten Bereiche oder Objekte im aktuellen Dokument gedruckt.
Kopien
Hier legen Sie die Anzahl der zu druckenden Exemplare und die Sortieroptionen fest.
Exemplare
Geben Sie an, wie viele Exemplare gedruckt werden sollen.
Sortieren
Die Seitenreihenfolge des Originaldokuments wird beibehalten.
Zusätze
Ändert die Druckereinstellungen für das aktuelle Dokument.
%PRODUCTNAME
für Textdokumente wählen Sie
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Writer - Drucken
.
%PRODUCTNAME
-Druckeroptionen für Tabellendokumente wählen Sie
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Calc - Drucken
.
%PRODUCTNAME
-Druckeroptionen für Präsentationsdokumente wählen Sie
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Impress - Drucken
.
Durch die Environment-Variable STAR_SPOOL_DIR können Sie ein Verzeichnis angeben, in dem die Spoolfiles des XPrinters unter Unix abgelegt werden.
Beispiel:
setenv STAR_SPOOL_DIR /usr/local/tmp (in der csh/tcsh) oder
export STAR_SPOOL_DIR=/usr/local/tmp (in der sh/bash)
Konfigurationsprogramm spadmin
können Sie diese und weitere Einstellungen dialoggesteuert vornehmen.
Öffnen Sie den Dialog
Verbinden
.
Die Einstellungen für die Queue können durch Anklicken einer Schaltfläche auch als allgemeine Vorgabe festgelegt werden.