# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Colin Wright & lt;cdwright@gwi.netgt;
2009-08-03 1.0
Budgets
Was ist ein Budget?
Ein Budget ist eine kategorisierte Liste der erwarteten Einnahmen und Ausgaben für eine bestimmte Zeitperiode.
Die Budget-Funktionalität von & kappname; erlaubt es Ihnen, jährliche Budgets zu verwalten, wobei mehrere Budgets pro Jahr erzeugt werden können. Sie definieren dabei monatliche Budgetwerte für beliebige Einnahmen- oder Ausgabenkategorien, die existieren. Diese Budgetwerte können auf drei verschiedene Arten gesetzt werden, abhängig von der Periode:
Monatlich
Eingabe eines einzelnen Wertes, der jedem Monat des Budgets zugeordnet wird. Dies ist die Voreinstellung.
Jährlich
Geben Sie einen Wert ein, der auf die einzelnen Monate eines Jahres im Budget aufgeteilt wird.
Individuell
Geben Sie für jeden Monat einen beliebigen Wert ein.
Dies wird verwendet, um Einnahmen und Ausgaben unregelmäßig über das Jahr zu verteilen.
& kappname; bietet zahlreiche Berichte, die die aktuellen Einnahmen und Ausgaben mit den Werten der Budgets vergleichen.
Ihre Budgets
Sie können auf Ihre Budgets durch Anklicken des entsprechenden Symbols im linken Navigationsbereich des & kappname;-Fensters zugreifen.
Budgets erstellen, ändern und löschen
Dieser Bereich des Fensters„ Budget“ zeigt eine Liste aller Budgets, die in der aktuellen & kappname;-Datei vorhanden sind. Wurde bisher noch kein Budget erzeugt, wird ein einzelner Eintrag "Budget & it;Jahrgt;" angezeigt, wobei & it;Jahrgt; das aktuelle Geschäftsjahr ist. Die Budgetliste hat zwei Spalten:
Name
Name des Budgets
Jahr
Geschäftsjahr des Budgets
Die Werte des in der Liste gewählten Budgets werden rechts angezeigt. Um ein anderes Budget auszuwählen, klicken Sie den entsprechenden Eintrag der Liste mit der Maus an. Wenn die Liste den Fokus besitzt, können Sie alternativ auch mit den Cursor-Steuertasten "Hoch" und "Runter" einen anderen Listeneintrag auswählen.
Oberhalb der Budgetliste gibt es fünf Knöpfe.
Neu
Ein neues Budget erzeugen
Umbenennen
Den Namen des ausgewählten Budgets ändern
Sie können den Namen eines Budgets ändern, in dem Sie den Namen des bereits ausgewählten Listeneintrags einmal anklicken, oder indem Sie einen Doppelklick auf einen anderen, noch nicht ausgewählten Listeneintrag vornehmen.
Löschen
Löscht das in der Liste ausgewählte Budget
Rückgängig
Setzt das selektierte Budget zurück auf den zuletzt gespeicherten Stand.
Speichern
Übernimmt alle noch nicht gespeicherten Änderungen des ausgewählte Budgets und speichert diese.
Über einen rechten Mausklick auf ein Budget erreichen Sie ein Menü mit weiteren Optionen.
Neues Budget
Erzeugt ein neues, leeres Budget.
Budget umbenennen
Benennt das ausgewählte Budget um.
Jahr des Budgets ändern
Es öffnet sich ein Fenster mit einer Jahresliste, aus der Sie ein anderes Budgetjahr auswählen können.
Budget löschen
Löscht das ausgewählte Budget.
Budget kopieren
Erzeugt eine Kopie des ausgewählten Budgets mit dem neuen Namen "Kopie von & it;Budgetgt;", wobei & it;Budgetgt; der Name des kopierten Budgets ist.
Kontenliste
Die Kontenliste zeigt alle Einnahmen- und Ausgabenkategorien an. Wie auch an anderer Stelle in & kappname; wird die Liste in Form einer Baumstruktur angezeigt. Die Zweige des Baumes können ein- oder ausgeklappt werden, so dass die entsprechenden Unterkategorien ein- oder ausgeblendet werden. Die Kontenliste hat zahlreiche Spalten:
Konto
Kontenname
Typ
Kontentyp (Einnahme oder Ausgabe)
Steuer
Angekreuzt, wenn die Kategorie in Steuerberichten auftaucht
MwSt.
Angekreuzt, wenn eine Kategorie als Mehrwertsteuer-Kategorie definiert ist
Gesamt-Saldo
Aktueller Kontostand (leer bei Kategorien).
Gesamtwert
Jährlicher Gesamtwert des Budgets. Wenn ein Konto weitere Unterkonten enthält und die Unterkonten sind eingeklappt, so wird die Summe des Kontos und der Unterkonten angezeigt.
Die Kontenliste kann durch das Ankreuzfeld "Ungenutzte Kategorien ausblenden" gefiltert werden. Sobald es angekreuzt ist, werden alle Kategorien ausgeblendet, bei denen keine Budgetwerte zu der Kategorie oder einer Unterkategorie zugeordnet wurden.
Zuweisungen
Der Bereich "Anlagen" zeigt die zugewiesenen Budgetwerte der ausgewählten Konten.
Zeigt den Namen des ausgewählten Kontos. Wenn ein Unterkonto ausgewähltwurde, wird der vollständige Name des ausgewählten Kontos in der Form "Kontoname:Unterkontoname" angezeigt.
Summe
Zeigt die dem Konto zugeordnete jährliche Summe an.
Unterkonten einschließen
Ist das Feld angekreuzt, so werden auch die Einnahmen und Ausgaben der Unterkategorien mit dem Budget der übergeordneten Kategorie verrechnet.
Wenn in einer Unterkategorie ein Budgetwert definiert wird, so werden die Einnahmen und Ausgaben zusätzlich gegen das Budget der Unterkategorie verrechnet.
Löschen
Der Knopf„ Löschen“ setzt die Eingabefelder für die Budgetwerte zurück auf 0.
Periode
Mit dem Auswahlknopf "Periode" geben Sie an, für welche Periode der rechts eingegebene Wert gilt.
Ein einzelner Wert, der den monatlichen Budgetwert angibt, wird eingegeben. Dies ist die Standardeinstellung.
Ein einzelner Wert für einen Jahresbudgetwert wird eingegeben.
Für jeden Kalendermonat kann ein individueller Budgetwert eingetragen werden. Dies wird verwendet, wenn die Einnahmen oder Ausgaben unregelmäßig auf das Jahr verteilt sind.
Wenn ein oder mehrere Werte bereits eingetragen sind und eine andere Periode ausgewählt wird, wird abgefragt, ob der errechnete Jahresbudgetwert für die neuen Werte verwenden soll.
Aktualisieren und Rückgängig machen
Aus Performance-Gründen werden Änderungen an den Budgets nicht sofort abgespeichert. Stattdessen werden sie erst dann übernommen, wenn der Knopf„ Aktualisieren“ gedrückt und anschließend die & kappname;-Datei gespeichert wird.
Sobald die Werte eines Budgets zum ersten mal verändert werden, werden die Knöpfe„ Aktualisieren“ und„ Rückgängig“ aktiviert. Änderungen an den Budgets können vorgenommen werden und ein Druck auf den Knopf„ Aktualisieren“ wird die Änderungen übernehmen, anschließend die Knöpfe„ Aktualisieren“ und„ Rückgängig“ deaktivieren und das Symbol zum Speichern der & kappname;-Datei aktivieren.
Die Funktion„ Speichern“ von & kappname; speichert nur Änderungen, die über den Knopf„ Aktualisieren“ im Budget-Fenster übernommen wurden. Das bedeutet, dass Ihre Änderungen an Budgets nicht gespeichert werden, wenn Sie den Knopf„ Aktualisieren“ nicht drücken. In diesem Fall bleiben trotz des Abspeicherns der & kappname; Datei die Knöpfe„ Aktualisieren“ und„ Rückgängig“ im Budget-Fenster aktiv.
Der Knopf„ Rückgängig“ macht alle Änderungen an einem Budget rückgängig, die seit dem letzten Aktualisieren erfolgten. Nach Drücken des Knopfes„ Rückgängig“ sind die beiden Knöpfe„ Aktualisieren“ und„ Rückgängig“ deaktiviert.
Änderungen der Budgets, die zwar mit„ Aktualisieren“ übernommen, aber noch nicht über die Funktion„ Speichern“ von & kappname; gesichert sind, können nur durch Neuladen der & kappname;-Datei wieder rückgängig gemacht werden.
Budgetberichte
& kappname; bietet zahlreiche Berichte an, um aktuelle Einnahmen und Ausgaben mit den Budgetwerten zu vergleichen. Diese Berichte sind unter "Budgetierung" zu finden. Es gibt zwei Arten von Berichten:
Nur Budgets
Diese Berichte zeigen die Budgetwerte: "Monatliches Budget" zeigt die Werte der Budgets eines Monats, "Jahrliches Budget" zeigt die Budgets aller Monate, sowie die Jahressumme.
Vergleiche zwischen Budget und Ist
Vergleiche zwischen Budget und Ist
Vergleiche zwischen Budget und Ist
Diese Berichte zeigen einen Vergleich zwischen einem Budget und den aktuellen Einnahmen und Ausgaben. In jedem dieser Reports sind die Spalten Budget, Ist und Differenz zu finden. Die zur Verfügung stehenden Berichte unterscheiden sich nur durch den betrachteten Zeitraum:"Budget und Ist bis heute ": vom 1. Januar des Jahres bis heute" Budget und Ist bis zum letzten Monatsende ": vom 1. Januar des Jahres bis zum Ende des vergangenen Monats" Budget und Ist lfd. Jahr ": vom 1. Januar bis zum 31. Dezember des laufenden Jahres" Budget und Ist lfd. Monat ": vom 1. Januar bis zum letzten Tag des aktuellen Monats, wobei der Bericht" Budget und Ist lfd. Jahr (Graph) "den Bericht als Diagramm zeigt Auf Grundlage dieser Berichte können Sie ihre eigenen benutzerdefinierten Berichte erzeugen, um z.B. den Zeitraum oder das zu berücksichtigende Budget zu verändern.
(1)
(2)