# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/534
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
TELZIR
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Telzir?
Telzir ist ein Arzneimittel, das den Wirkstoff Fosamprenavir enthält.
Es ist als rosafarbene kapselförmige Tabletten (700 mg) und als Suspension zum Einnehmen (50 mg/ml) erhältlich.
Wofür wird Telzir angewendet?
Telzir ist ein antivirales (gegen Viren gerichtetes) Arzneimittel.
Es wird in Kombination mit Ritonavir (einem anderen antiviralen Arzneimittel) und anderen antiviralen Arzneimitteln zur Behandlung von Erwachsenen und Kindern im Alter ab sechs Jahren angewendet, die mit dem humanen Immunschwächevirus vom Typ 1 (HIV-1), welches das erworbene Immunschwächesyndrom (AIDS) verursacht, infiziert sind.
Telzir sollte Patienten, die bereits Arzneimittel aus derselben Klasse wie Telzir (Proteasehemmer) eingenommen haben, erst dann verordnet werden, wenn sich der Arzt über die antiviralen Arzneimittel, die der Patient zuvor eingenommen hat, informiert und die Wahrscheinlichkeit, dass das Virus auf das Arzneimittel ansprechen wird, überprüft hat.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Telzir angewendet?
Die Behandlung mit Telzir sollte von einem Arzt eingeleitet werden, der Erfahrung in der Behandlung der HIV-Infektion besitzt.
Bei Erwachsenen und Kindern mit mehr als 39 kg Körpergewicht beträgt die empfohlene Dosis von Telzir 700 mg zweimal täglich.
Bei Kindern im Alter ab sechs Jahren mit einem Körpergewicht zwischen 25 kg und 39 kg hängt die Dosierung vom Körpergewicht ab.
Für Kinder mit einem Körpergewicht unter 25 kg gibt es keine empfohlene Dosis.
Telzir Tabletten können mit einer Mahlzeit oder unabhängig davon eingenommen werden.
Bei Erwachsenen sollte Telzir Suspension zum Einnehmen ohne Nahrung auf nüchternen Magen eingenommen werden.
Kinder sollten sie jedoch zusammen mit einer Mahlzeit einnehmen, um den Geschmack zu überlagern und ihnen zu helfen, die Behandlung durchzuhalten.
Bei Erwachsenen muss jede Dosis Telzir zusammen mit 100 mg Ritonavir zweimal täglich eingenommen werden.
Bei Kindern hängt die Ritonavir-Dosis vom Körpergewicht ab.
Erwachsene mit Leberproblemen sollten eine geringere Dosis einnehmen und engmaschig hinsichtlich der Sicherheit und dem Ansprechen auf die Behandlung überwacht werden.
Telzir wurde nicht an
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
 European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Patienten unter 18 Jahren mit Leberproblemen untersucht.
Nähere Informationen sind der Packungsbeilage zu entnehmen.
Wie wirkt Telzir?
Der Wirkstoff in Telzir, Fosamprenavir, ist ein so genanntes „ Prodrug“ (eine Vorstufe) des Proteasehemmers Amprenavir, was bedeutet dass es im Körper in Amprenavir umgewandelt wird.
Amprenavir ist in der Europäischen Union seit Oktober 2000 unter den Namen Agenerase zugelassen.
Amprenavir blockiert ein als Protease bezeichnetes Enzym, das an der Reproduktion von HIV beteiligt ist.
Wird dieses Enzym blockiert, kann sich das Virus nicht mehr normal vermehren, sodass sich die Ausbreitung der Infektion verlangsamt.
Ritonavir ist ein weiterer Proteasehemmer, der als „ Booster“ (Verstärker) dient.
Er verlangsamt den Abbau von Amprenavir und erhöht so die Konzentrationen von Amprenavir im Blut.
Dadurch kann mit einer niedrigeren Dosis von Telzir dieselbe antivirale Wirkung erzielt werden.
Telzir verringert bei Einnahme in Kombination mit weiteren antiviralen Arzneimitteln die HIV-Menge im Blut und hält sie auf einem niedrigen Niveau.
Telzir heilt weder die HIV-Infektion noch AIDS, kann jedoch die Schädigung des Immunsystems und damit auch die Entwicklung von AIDS-bedingten Infektionen und Erkrankungen hinauszögern.
Wie wurde Telzir untersucht?
Die Wirksamkeit von Telzir wurde in drei Hauptstudien an 1 862 HIV-infizierten Erwachsenen untersucht.
In der ersten Studie wurde mit Ritonavir geboostertes Telzir bei therapienaiven Erwachsenen (d. h.
Patienten, die zuvor höchstens vier Wochen gegen die HIV-Infektion behandelt worden waren) mit Nelfinavir (einem anderen Proteasehemmer) verglichen.
In den anderen beiden Studien wurden Telzir und Lopinavir (ein anderer Proteasehemmer) verglichen, die beide mit Ritonavir geboostert waren.
In einer dieser Studien waren die Patienten therapienaiv, während sie in der anderen Studie zuvor bereits mit HIV-Medikamenten einschließlich Proteasehemmern behandelt worden waren.
In allen drei Studien nahmen die Patienten auch zwei Reverse-Transkriptase-Hemmer (eine andere Art von antiviralen Arzneimitteln) ein.
Hauptindikator für die Wirksamkeit war die Menge an HIV im Blut (Viruslast) in den ersten 48 Wochen der Behandlung.
Die Wirksamkeit von Telzir in Kombination mit anderen antiviralen Arzneimitteln wurde außerdem in einer Hauptstudie mit 57 HIV-infizierten Kindern im Alter zwischen zwei und 18 Jahren untersucht.
Welchen Nutzen hat Telzir in diesen Studien gezeigt?
In den Studien mit therapienaiven Patienten war mit Ritonavir geboostertes Telzir genauso wirksam wie die Vergleichsarzneimittel, während es bei bereits vorbehandelten Patienten weniger wirksam war.
Nach 48 Wochen hatten 69% der therapienaiven Erwachsenen, die mit Ritonavir geboostertes Telzir einnahmen (221 von 322) und 68% der Patienten, die Nelfinavir einnahmen (221 von 322), eine Viruslast unter 400 Kopien/ml.
Ähnliche Ergebnisse waren in der Studie zum Vergleich von Telzir mit Lopinavir zu beobachten:
Etwa drei Viertel der Patienten in beiden Gruppen hatten eine Viruslast unter 400 Kopien/ml.
In der Studie an vorbehandelten Patienten zeigten die Patienten, die Lopinavir einnahmen, im Verlauf der ersten 48 Wochen eine stärkere Abnahme der Viruslast.
Ein ähnlicher Nutzen zeigte sich auch bei Kindern, denen Telzir verabreicht wurde.
Die Zahl der Kinder im Alter unter 6 Jahren war jedoch zu gering, um die Wirksamkeit von Telzir bei dieser Patientengruppe zu bestimmen.
Welches Risiko ist mit Telzir verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Telzir bei Erwachsenen (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patienten) sind Diarrhö (Durchfall) und Anstieg der Konzentrationen von Triglyceriden (eine bestimmte Art von Fett) im Blut.
Ähnliche Nebenwirkungen sind bei Kindern zu beobachten.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Telzir berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Telzir sollte nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Fosamprenavir, Amprenavir, einen der sonstigen Bestandteile oder Ritonavir sind.
Telzir darf nicht bei Patienten angewendet werden, die Rifampicin (gegen Tuberkulose), Johanniskraut (ein pflanzliches Präparat zur Behandlung von Depressionen) oder Arzneimittel einnehmen, die auf die gleiche Art und Weise wie Telzir abgebaut werden und in hohen Konzentrationen im Blut
2/3 gesundheitsschädlich sind.
Die vollständige Auflistung dieser Arzneimittel ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Da Telzir im Körper in Amprenavir umgewandelt wird, darf es nicht gleichzeitig mit anderen Arzneimitteln, die Amprenavir enthalten, verabreicht werden.
Vorsicht ist auch geboten, wenn Telzir gleichzeitig mit anderen Arzneimitteln eingenommen wird.
Nähere Einzelheiten sind der Packungsbeilage zu entnehmen.
Wie bei anderen Arzneimitteln gegen HIV besteht bei Patienten, die Telzir einnehmen, das Risiko einer Lipodystrophie (Umverteilung des Körperfetts), einer Osteonekrose (Absterben von Knochengewebe) oder eines Immun-Reaktivierungs-Syndroms (durch das sich erholende Immunsystem verursachte Symptome einer Infektion).
Patienten mit Leberproblemen (einschließlich Hepatitis-B- oder Hepatitis-C-Infektion) können durch die Einnahme von Telzir einem erhöhten Risiko von Leberschäden ausgesetzt sein.
Warum wurde Telzir zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass Telzir, das eine Vorstufe von Amprenavir enthält, einen Vorteil für die Patienten bietet, weil die Anzahl der Tabletten, die sie einnehmen müssen, geringer ist als die Anzahl der Agenerase-Kapseln, die sie einnehmen müssten, um dieselbe Dosis von Amprenavir zu erhalten.
Der Ausschuss kam zu dem Ergebnis, dass die Vorteile von Telzir in Kombination mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln zur Behandlung von HIV1-infizierten Erwachsenen und Kindern ab sechs Jahren gegenüber den Risiken überwiegen.
Der Ausschuss stellte fest, dass bei Erwachsenen mit mäßiger Vorbehandlung mit antiviralen Arzneimitteln gegen die HIV-Infektion mit Ritonavir geboostertes Telzir sich nicht als genauso wirksam wie Ritonavir geboostertes Lopinavir erwiesen hat.
Bei stark vorbehandelten Patienten wurde die Anwendung von mit Ritonavir geboostertem Telzir nicht ausreichend untersucht.
Außerdem wurden keine Vergleichsstudien bei Kindern durchgeführt.
Der Ausschuss empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Telzir zu erteilen.
Weitere Informationen über Telzir:
Am 12.
Juli 2004 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Glaxo Group Ltd. eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Telzir in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Telzir finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 03-2009 aktualisiert.
3/3