# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Menüeinträge
Die einzelnen Menüeinträge sind unten beschrieben. Falls eine Tastenkombination existiert, die die entsprechende Funktion ausführt, wird die Standardkombination neben dem Menüeintrag aufgeführt.
Fenstermenü der Kontaktliste
Menü Datei
Datei Status setzen Online
Mit allen Zugängen Online gehen
Datei Status setzen Abwesend
Alle Online-Zugänge auf den Status Abwesend setzen
Datei Status Offline
Mit allen Zugängen Offline gehen
Datei Kontakt hinzufügen...
Dies startet den Assistent zum Hinzufügen von Kontakten, mit dem Sie einen neuen Kontakt zu Ihrer Liste hinzufügen können.
Datei Neue Gruppe erstellen...
Fragt nach einem Gruppennamen und fügt diesen zur Kontaktliste hinzu.
Ctrl; Q Datei Beenden
Trennt die Verbindungen zu allen & im;-Diensten und beendet das Programm.
Menü Bearbeiten
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Macht die letzte Änderung an der Kontaktliste rückgängig.
Ctrl;Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen
Stellt die Änderungen wieder her, die mit Bearbeiten Rückgängig rückgängig gemacht wurden.
Bearbeiten Einzelne Nachricht senden...
Öffnet ein Fenster ähnlich einem E-Mail-Fenster, um an den ausgewählten Kontakt eine Nachricht zu schicken.
Bearbeiten Chat starten...
Öffnet ein Chatfenster, um mit dem ausgewählten Kontakt eine Unterhaltung zu beginnen.
Bearbeiten Datei senden...
Öffnet einen Dateiauswahldialog zur Auswahl einer Datei, die an den ausgewählten Kontakt gesendet wird, falls der & im;-Dienst dieses unterstützt.
Bearbeiten Verschieben nach
Dieser Menüeintrag ist nur aktiviert, wenn ein Kontakt ausgewählt ist, damit verschieben Sie den Kontakt in die Gruppe, die Sie aus dem Untermenü auswählen können.
Bearbeiten Kopieren nach
Dieser Menüeintrag ist nur aktiviert, wenn ein Kontakt ausgewählt ist. Dies kopiert den Kontakt in die Gruppe, die Sie aus dem Untermenü auswählen können. Falls der & im;-Dienst erlaubt, Kontakte in mehr als einer Gruppe zu haben, werden die Daten auf dem Server automatisch aktualisiert.
Entfernen Bearbeiten Entfernen
Dieser Menüeintrag ist nur aktiviert, wenn ein Kontakt ausgewählt ist. Damit wird ein Kontakt aus der Kontaktliste gelöscht.
Bearbeiten Umbenennen
Dieser Menüeintrag ist nur aktiviert, wenn ein Kontakt ausgewählt ist. Der Kontakt in der Kontaktliste wird umbenannt. Danach ändert sich der Kontaktlisteneintrag nicht mehr automatisch, wenn der Kontakt seinen Spitznamen ändert. Das kann über den Eigenschaftendialog wieder eingeschaltet werden.
Bearbeiten Kontakt hinzufügen
Dieser Menüeintrag ist nur aktiviert, wenn ein Kontakt ausgewählt ist. Wählen Sie einen weiteren Zugang aus dem Untermenü, um zu diesem Kontakt einen weiteren Nachrichtendienst hinzuzufügen.
Bearbeiten Zu Kontaktliste hinzufügen
Dieser Menüeintrag ist nur aktiviert, wenn ein Kontakt ausgewählt ist. Manchmal erhalten Sie Nachrichten von Personen, die noch nicht in der Kontaktliste stehen. In diesem Fall erzeugt & kopete; einen temporären Eintrag. Diese Funktion fügt den Kontakt dauerhaft zur Kontaktliste hinzu.
Bearbeiten Eigenschaften
In diesem Dialog können Sie benutzerdefinierte Symbole für den Kontakt wählen und dessen Namen ändern.
Sie können den & kde;-Adressbucheintrag ändern, mit dem ein Kontakt verknüpft ist.
Bearbeiten Gruppe entfernen
Dieser Menüeintrag ist nur aktiviert, wenn eine Gruppe ausgewählt ist. Damit wird eine Gruppe aus der Kontaktliste entfernt. Alle Kontakte der Gruppe werden in die oberste Ebene verschoben.
Bearbeiten Gruppe umbenennen
Benennt die Gruppe um. Dieser Menüeintrag ist nur aktiviert, wenn eine Gruppe ausgewählt ist.
Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleisten
Zeigt die Hauptwerkzeug-Leiste und die Schnellsuchleiste an oder blendet sie aus.
Ctrl; M Einstellungen Menüleiste anzeigen
Blendet die Menüleiste ein/aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste ein/aus.
Einstellungen Offline-Benutzer anzeigen
Blendet die Kontakte, die aktuelle Offline sind, ein/aus. Sie werden sichtbar, sobald Sie Online gehen.
Ctrl; G Einstellungen Anzeige leerer Gruppen
Blendet Gruppen ein/aus, die keine Mitglieder haben bzw. deren Mitglieder alle Offline und ausgeblendet sind (siehe weiter oben).
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Zeigt den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Werkzeugleisten. Hier können die Werkzeugleisten der Kontaktliste geändert werden.
Benachrichtigungen festlegen...
Der Dialog, der Ihnen durch einen Klick auf diesen Menü-Eintrag geöffnet wird, lässt Sie die Benachrichtigungsoptionen für die & kopete; ändern (wie zum Beispiel Klänge, Fehlermeldungen & etc;).
Einstellungen Globale Kurzbefehle einrichten...
Zeigt den & kde;-Standarddialog zur Festlegung der globalen Tastenzuordnungen an. Dort können Zuordnungen festgelegt werden, die in jedem Programm unter & kde; aktiv sind.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Zeigt den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung von Kurzbefehlen an. Dort können die Tastenzuordnungen für das Kontaktlistenfenster geändert werden.
Einstellungen Einrichten...
Zeigt den Dialog Kopete einrichten an.
Einstellungen Module einrichten...
Zeigt den Dialog Module einrichten an.
Menü Hilfe
Die & kde;-Standardeinträge des Menüs Hilfe lauten:
& help.menu.documentation;
Die Menüs des Chatfensters
Menü Chat
Ctrl; Enter; Chat Nachricht senden
Sendet eine Nachricht.
Ctrl; S Chat Speichern
Speichert den Inhalt des Chats in einer Datei.
Ctrl; Chat Drucken...
Druckt eine Kopie des Chats aus.
Chat Kontakte
Dieses Menü listet alle Personen im Chat auf. Sie finden hier für jeden Kontakt die gleichen Menüeinträge, die auch über die rechten Maustaste in der Kontaktliste zur Verfügung stehen. Damit können Sie kontaktspezifische Aktionen wie Datei senden, Benutzerinfo anzeigen oder einen Kontakt blockieren durchführen.
Ctrl; W Chat Schließen
Schließt den aktuellen Chat. Falls in anderen Karteikarten des Fensters noch Chats laufen, bleibt das Fenster offen.
Ctrl; Q Chat Beenden
Beendet alle Chats in diesem Fenster.
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Text ausschneiden funktioniert analog zu einem Textverarbeitungsprogramm. Der ausgewählte Text wird entfernt und in die Zwischenablage gestellt.Sie können außerdem einen Textabschnitt auswählen und mit dem Mauszeiger an eine neue Stelle ziehen.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Text kopieren funktioniert analog zu einem Textverarbeitungsprogramm. Der ausgewählte Text wird in die Zwischenablage kopiert. Alternativ können Sie einen Textabschnitt auswählen und bei gedrückter & Ctrl;-Taste mit der Maus an eine neue Stelle ziehen, um ihn zu kopieren.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Text einfügen arbeitet analog zu den meisten Texteditoren: Der Text aus der Zwischenablage wird an der aktuellen Cursorposition in den Text eingefügt.
Menü Format
Format Smiley hinzufügen
In diesem Menü sind alle Smileys/Emoticons des aktuellen Satzes enthalten. Den Symbolsatz können Sie im Einrichtungsdialog von Kopete ändern.
Format Textfarbe...
Öffnet einen Farbwahldialog zur Auswahl der Textfarbe.
Format Hintergrundfarbe...
Öffnet eine Farbwahldialog zur Auswahl der Hintergrundfarbe.
Format Schriftart
Erlaubt die Auswahl der im Chat verwendeten Schriftart.
Format Schriftgröße
Dieses Menü erlaubt die Änderung der im Chat verwendeten Schriftgröße.
Menü Unterfenster
Unterfenster Platzierung
Hier können Sie festlegen, ob die Unterfenster oberhalb oder unterhalb des Chatfensters erscheinen.
Ctrl;Shift; B Unterfenster Chat verselbstständigen
Koppelt den aktuellen Chat in ein eigenes Fenster ab.
Unterfenster Verschieben in Fenster
Mit diesem Menü können Chats zwischen Fenstern verschoben werden. Wählen Sie das Fenster im Menü, in das der Chat verschoben werden soll.
Menü Extras
Dieses Menü enthält die Einträge, die durch geladene Module hinzugefügt wurden. Genauere Informationen finden Sie im Kapitel Module.
Einstellungen Werkzeugleisten Haupt-Werkzeugleiste
Blendet die Hauptwerkzeugleiste ein/aus.
Einstellungen Werkzeugleisten Status (Kopete)
Blendet die Statuswerkzeugleiste von & kopete; ein/aus. Hier werden die Bilder der Kontakte angezeigt.
Einstellungen Werkzeugleisten Format-Werkzeugleiste (Kopete)
Blendet die Werkzeugleiste zur Textformatierung ein/aus.
Einstellungen Teilnehmer anzeigen
Hier wird eingestellt, ob die Mitgliederliste des Chats auf der linken oder rechten Seite oder gar nicht angezeigt wird.
Zeigt die & kde;-Standarddialog zur Festlegung von Tastaturzuordnungen. Hier können die Zuordnungen für das hatfenster geändert werden.
Zeigt den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Werkzeugleisten an. Hier können die Werkzeugleisten des hatfensterss verändert werden.