# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KTron -Handbuch
KTron ist ein einfacher Tron -Clone f\xFCr KDE.
Dieses Spiel k\xF6nnen Sie allein oder gegen einen Freund spielen.
Einleitung
KTron ist ein Tron-Klon f\xFCr das K Desktop Environment.
Sie k\xF6nnen KTron gegen den Computer oder einen Freund spielen.
Das Ziel des Spiels ist, l\xE4nger als Ihr Gegner zu leben.
Dazu m\xFCssen Sie es vermeiden, in eine Mauer, in sich selbst oder in Ihren Gegner zu fahren.
KTron spielen
Spielregeln
Dr\xFCcken Sie eine Bewegungstaste f\xFCr die entgegengesetzte Richtung, als die in die Sie sich bewegen, wird es krachen.
Wenn Sie eine Spielpause machen wollen, w\xE4hlen Sie Pause/Weiter aus dem Spiel -Men\xFC oder benutzen Sie die entsprechende Taste (siehe Kapitel Tastenbelegung).
Zus\xE4tzlich wird das Spiel unterbrochen, wenn das Spiel keine Tasteneingaben mehr erh\xE4lt, z.B. wenn Sie zu einem anderen Fenster wechseln.
Ein Spiel besteht aus mehreren Runden und endet, wenn ein Spieler mindestens neun Punkte und zus\xE4tzlich zwei Punkte mehr als der Gegner hat.
Der aktuelle Spielstand wir st\xE4ndig in der Statusleiste angezeigt.
Der Computerspieler
Der Computer kann Spieler 1, Spieler 2 oder beide spielen.
Es gibt drei Schwierigkeitstufen:
Anf\xE4nger, Durchschnitt und Experte.
Wenn Sie Anf\xE4nger w\xE4hlen, k\xFCmmert sich der Computer nicht um seinen Gegner und bewegt sich einfach.
Das ist der selbe Algorithmus wie er bei xtron-1.1 verwendet wurde.
Bei den Spielst\xE4rken Durchschnitt und Experte versucht der Computer seinen Gegner zu behindern, wenn dieser n\xE4her kommt.
Die Tastatur benutzen
Die Richtungstasten brauchen nicht gedr\xFCckt gehalten zu werden.
Dr\xFCcken Sie sie einmal, um die Richtung f\xFCr Ihren Spieler zu \xE4ndern.
Befehlsreferenz
Im folgenden Abschnitt erfolgt eine kurze Beschreibung jeder Men\xFCleisten-Einstellung.
Das Spiel -Men\xFC
Startet ein neues Spiel.
P Spiel Pause/Weiter
Unterbricht das Spiel.
Beendet das Spiel.
Das Einstellungen -Men\xFC
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Zeigt oder verbirgt die Statusleiste.
Einstellungen Kurzbefehle einrichten...
\xD6ffnet den KDE -Standarddialog f\xFCr die Zuordnung von Tasten zu bestimmten Aktionen.
Einstellungen Computerspieler
W\xE4hlt die Anzahl der Computerspieler aus und Ihre Spielst\xE4rke (Anf\xE4nger, Durchschnitt oder Experte
Der Computer kann Spieler 1, Spieler 2 oder beide spielen.
Anf\xE4nger ignoriert den Gegner und bewegt sich zuf\xE4llig.
Durchschnitt oder Experte veranlassen den Computer den Gegner aktiv zu behindern.
Einstellungen Geschwindigkeit
W\xE4hlt die Spielgeschwindigkeit, von langsam 1 bis schnell 10.
Die Standard-Geschwindigkeit ist 5.
Einstellungen Escheinungsbild Zeichenstiel
W\xE4hlt den Zeichenstiel von den KTron -Spielern.
Die Optionen sind:
3D Line, 3D K\xE4stchen, Line und Kreise.
Einstellungen Erscheinungsbild Farbe Spieler 1...
\xC4ndert die Farbe von Spieler 1 unter Benutzung eines Farbauswahldialogs.
Einstellungen Erscheinungsbild Farbe Spieler 2...
\xC4ndert die Farbe von Spieler 2 unter Benutzung eines Farbauswahldialogs.
Einstellungen Erscheinungsbild Hintergrundfarbe
\xC4ndert die Farbe des Hintergrundes unter Benutzung eines Farbauswahldialogs.
Einstellungen Erscheinungsbild Hintergrundbild
Erm\xF6glicht die Wahl eines Hintergrundbildes, durch Nutzung eines Dialogfensters.
Einstellungen Gr\xF6\xDFe
W\xE4hlt aus wie gro\xDF die KTron -Spieler gezeichnet werden, von Sehr klein bis Sehr gro\xDF.
Einstellungen Andere...
Es erscheint ein Fenster, mit den folgenden Einstellungen:
Die Spieler k\xF6nnen andere Namen erhalten, andere als Spieler1 und Spieler 2.
Beschleunigung kann verhindert werden, beide Spieler bewegen sich mit konstanter Geschwindigkeit.
Die Spielerfarben k\xF6nnen sich beim Sieg \xE4ndern.
Das Hilfe Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KTron -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KTron \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Standard-Tastenbelegungen
Die folgende Tabelle zeigt die Standard-Tastenbelegungen.
Tastenbelegungen f\xFCr Spieler 1
Tastenbelegungen f\xFCr Spieler 2
Allgemeine Tastenbelegungen
Alle Tastenbelegungen k\xF6nnen durch Ausw\xE4hlen von Tastenbelegung einstellen... konfiguriert werden.
Mitwirkende und Lizenz
Programm Copyright 1999 Matthias Kiefer matthias.kiefer@gmx.de
Dokumentation Copyright 1999 Matthias Kiefer matthias.kiefer@gmx.de
Deutsche \xDCbersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
Installation
Woher Sie KTron erhalten?
KTron ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KTron k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Voraussetzungen
Sie brauchen KDE 3.0, um KTron erfolgreich kompilieren zu k\xF6nnen.
Alle Bibliotheken wie auch KTron selbst erhalten Sie auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /.
\xDCbersetzung und Installation
Um KTron auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KTron -Distribution:
Da KTron autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.
Sollten Probleme auftreten, benachrichtigen Sie bitte den Autor Matthias Kiefer