# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Soll das Benutzer-Administrationswerkzeug die Systembenutzer in der Benutzerliste anzeigen?
Soll das Benutzer-Administrationswerkzeug den Root-Benutzer in der Benutzerliste anzeigen?








Name des Zugangspunkts:
Aliase:
_Konfiguration:
Verbindungstyp:
Verbindungen
DNS
_Domänenname:
Aktuellen Standort löschen
Roami_ng-Modus aktivieren
Diese Verbi_ndung aktivieren
Ethernet-Schnittstelle:
Allgemein
Hexadezimal
Alias-Einstellungen des Rechners
Rechner
IP-Adresse:
Schnittstelleneigenschaften
Standort:
Laut
Niedrig
Mittel
Modem
Netzwerk_passwort:
Netzwerkname (_ESSID):
Aus
Optionen
P_asswort
Passwort_typ:
Klartext (ASCII)
Puls
Momentane Netzwerk-Konfiguration als Standort speichern
Ton
Den Namens-Server des Internet-Dienstanbieters verwenden
_Auto-Erkennung
_Vorwahl:
_Wahlverfahren:
_Gateway-Adresse:
_Rechnername:
_IP-Adresse:
_Lokale IP:
_Modemanschluss:
_Telefonnummer:
Entfe_rnte IP:
_Erneut versuchen, wenn die Verbindung unterbrochen wird oder fehlschlägt
Modem als Vorgabe_route ins Internet verwenden
_Subnetzmaske:
_Benutzername:
_Lautstärke:
Erweiterte Einstellungen:
Wählen Sie die zu aktivierenden Dienste aus:






Zugelassenen Rechner hinzufügen
Zugelassene Rechner:
Kommentar:
Domäne / Arbeits_gruppe:
Geben Sie das Passwort des Benutzers ein
Allgemeine Eigenschaften
Rechnername:
Name:
Netzwerkmaske:
Netzwerk:
Nur lesend
Freigabe
Freigeben über:
Freigegebene Ordner
Dieser Rechner ist ein _WINS-Server
Benutzer
WINS-_Server:
_Pfad:
_Nur lesend


NTP-Server hinzufügen
NTP-Server
S_erver auswählen
Jetzt synchronisieren
Zeit-Server
Zeit-Server:
Zeitzone
Zeitzone:
Nicht konfiguriert
_Konfiguration:
_Datum:
_Zeit:








Ein Benutzer dieses Namens existiert bereits. Bitte wählen Sie einen anderen kurzen Namen für den neuen Benutzer.
Konten_typ:
Erweitert
Standardmäßig ein zufälliges Passwort zuteilen
Erweiterte Benutzereinstellungen ändern
Typ des Benutzerkontos ändern
Benutzer-Kennung und Name ändern
Benutzerpasswort ändern
Erweiterte Einstellungen ändern für:
Typ des Benutzerkontos ändern für:
Benutzername wird geändert für:
Benutzerpasswort wird geändert für:
Be_stätigung:
Kontaktinformationen
Neuen Benutzer erstellen
Neuen Benutzer erstellen
Tage zwischen Warnung und Verfall des Passworts:
Vorgabe_gruppe:
Voreingestellte _Befehlszeile:
Konto _deaktivieren
Nicht bei der _Anmeldung nach einem Kennwort fragen
Alle Ihre Dateien mit Ihrem Benutzerpasswort verschlüsseln, um diese vor dem Zugriff durch Personen zu schützen, die physischen Zugriff auf Ihren Rechner haben. Eventuell könnte die Leistung des Rechners dadurch etwas sinken.
Vollständiger _Name:
_Zufälliges Passwort erzeugen
Gruppen_kennung:
Gruppen_name:
Gruppeneigenschaften
Gruppeneinstellungen
_Höchste Anzahl der Tage, die ein Passwort verwendet werden darf:
Höchste Gruppenkennung:
Höchste Benutzerkennung:
Mi_nimale Anzahl der Tage zwischen Passwortänderung:
Kleinste Gruppenkennung:
Kleinste Benutzerkennung:
Kleinste Anzahl der Tage zwischen Passwortänderungen:
_Neues Passwort:
Höchste Anzahl der Tage, die ein Passwort verwendet werden darf:
Bü_ro-Standort:
Passwort ist:
Rechte
Profil_name:
Passwort _manuell festlegen
Der kurze Name muss bestehen aus:
 ➣ Kleinbuchstaben des englischen Alphabets
 ➣ Ziffern
 ➣ und irgendeinem der Zeichen ».«, »-« und »_«
Der kurze Name muss mit einem Buchstaben beginnen!
Dieses Konto wurde deaktiviert.
Dieses Konto verwendet spezielle Einstellungen, die manuell festgelegt wurden. Verwenden Sie den Dialog »Erweiterte Einstellungen« für die Feineinstellung.
Benutzerkennung:
Benutzerrechte
Benutzerprofile
Sie können die Benutzerkennung nicht ändern, während der Benutzer angemeldet ist.
Profil _hinzufügen
_Erweiterte Einstellungen
Ä_ndern …
_Kommentar
A_ktuelles Passwort:
_Benutzerdefiniert
_Tage zwischen Warnung und Verfall des Passwort:
Konto aktivi_eren
P_ersönlichen Ordner verschlüsseln, um empfindliche Daten zu schützen
_Erzeugen
Persönlicher _Ordner:
Telefon (pri_vat):
_Hauptgruppe:
_Gruppen verwalten
_Name:
_Passwort:
_Befehlszeile:
K_urzer Name:
Telefon (_Arbeit):
Die von Ihnen verwendete Plattform wird von diesem Werkzeug nicht unterstützt
Falls Sie sicher sind, dass Ihre Plattform funktioniert, wie eine der unten aufgeführten, können Sie fortfahren. Beachten Sie jedoch, dass dadurch Ihr System schwerwiegend beschädigt werden könnte.
Nicht unterstützte Plattform
Die Konfiguration konnte nicht geladen werden
Die Konfiguration konnte nicht gespeichert werden.
Sie haben keine Berechtigung, auf die Systemkonfiguration zuzugreifen.
Sie haben keine Berechtigung, die Systemkonfiguration zu ändern.
Es wurden ungültige Daten gefunden.
Es ist ein unbekannter Fehler aufgetreten.
Hilfe konnte nicht angezeigt werden
Die Systemkonfiguration hat sich eventuell verändert.
Soll der Inhalt neu geladen werden? Dies wird jede zwischenzeitliche Änderung verwerfen.
Ein Fehler trat beim Prüfen der Legitimierung auf: %s
Sie können dies als einen Fehler melden.
_Hinzufügen
_Löschen
Adresse eingeben
Schnittstellenkonfiguration ändern
Das Modem-Gerät konnte nicht automatisch erkannt werden
Stellen Sie sicher, dass das Gerät nicht belegt und richtig mit dem Computer verbunden ist.
Der Rechnername wurde geändert
Dies hindert Sie daran, neue Anwendungen zu starten. Daher müssen Sie sich erneut anmelden. Dennoch fortfahren?
_Rechnername ändern
Automatische Konfiguration (DHCP)
Lokales konfigurationsfreies Netzwerk (Zeroconf, IPv4 LL)
Statische IP-Adresse
WEP-Schlüssel (ASCII)
WEP-Schlüssel (hexadezimal)
WPA-Personal
WPA2-Personal
GPRS/UMTS
ISDN-Modem
Serielles Modem
PPPoE
Eigenschaften von %s
Ei_genschaften
IP-Adresse
Aliase
Die Netzwerkschnittstelle ist nicht konfiguriert
Roaming-Modus aktiviert








Funkverbindung
Infrarotverbindung
Kabelgebundene Verbindung
Parallel-Port-Verbindung
Punkt-zu-Punkt-Verbindung
Netzwerkstandort ändern
Es ist bereits ein Standort mit dem gleichen Namen vorhanden
Soll dieser überschrieben werden?
Standort speichern
_Standortname:
Möchten Sie den Standort »%s« löschen?
Die Schnittstelle existiert nicht
Stellen Sie sicher, dass es richtig geschrieben und dass es korrekt von Ihrem System unterstützt wird.
Eine Netzwerkschnittstelle konfigurieren
SCHNITTSTELLE
Die erste Netzwerkschnittstelle eines speziellen Typs konfigurieren
TYP
Netzwerkschnittstellen und -verbindungen konfigurieren
Netzwerk
Netzwerkeinstellungen
Einstellungen für Dienst »%s«
Sind Sie sicher, dass Sie »%s« deaktivieren möchten?
Dies kann das Verhalten Ihres Systems auf verschiedene Arten beeinflussen und möglicherweise zu Datenverlust führen.
Internet-Server
Stellt Ihre Webseiten im Internet bereit
Kommandozeitplan
Führt eingetragene Befehle zu bestimmten Zeiten aus
Druckerdienst
Erlaubt es Anwendungen auf Drucker zuzugreifen
E-Mail-Dienst
Verschickt Ihre E-Mails
MTA-Authentifikationsdienst
Nachrichten abrufen
Holt automatisch Ihre E-Mails von Konten im Internet ab
Grafischer Anmeldebildschirm
Erlaubt es Nutzern sich über eine grafische Oberfläche anzumelden
Datenbank-Server
Datensicherungssystem
Gemeinsame Ordner
Gibt Ordner zur gemeinsamen Nutzung über Ihr Netzwerk frei
FTP-Dienst
Gibt Ordner über das Internet frei
Uhr-Synchronisations-Server
Synchronisiert Ihre Systemuhr mit gewählten Internet-Zeit-Servern
Antivirus
Überprüft Ihre eingehenden Nachrichten auf Viren
Firewall
Blockiert unerwünschten Netzwerkzugriff auf Ihren Computer
Verzeichnis-Server
Unterstützung für Sprachsynthese
Protokoll der Rechneraktivität
Erstellt ein Protokoll der Aktivitäten Ihres Rechners
Entfernter Backup-Server
Spamfilter
Entfernter Shell-Server
Sicherer Shell-Server
Anwendungsserver
Unterstützung automatisierter Absturzberichte
Kommunikationsbus des Systems
Systemkonfigurations-Verwaltung
Schulverwaltungsplattform
Netzwerksicherheits-Prüfer
Internetkalender-Server
OEM-Konfigurationsverwaltung
Terminal-Multiplexer
Festplattenkontingent-Aktivierung
Paketindex-Überwachung
Netzwerkdienst
»Dynamic DNS«-Dienst-Aktualisierung
DHCP-Server
Domänen-Nameserver
Proxycache-Dienst
LDAP-Server
Mailinglisten-Verwaltung
»Multicast DNS«-Dienst-Ermittlung
Auflösung von Kontoinformationen
»Virtual Private Network«-Server
»Router Advertisement«-Server
»IPSec-Schlüsselaustausch«-Server
Festplatten-Server
Festplatten-Client
Route-Server
RPC-Mapper
SNMP-Server
Terminal-Server-Client
Audioeinstellungen
Datenträger einbinden
Bindet Ihre Datenträger automatisch ein
Verwaltung der Infrarotverbindung
Braille-Anzeigeverwaltung
Bluetooth-Geräteverwaltung
Festplatten-Feinabstimmung
Tastenkürzel-Verwaltung
Energieverwaltung
Verwaltung logischer Datenträger (LVM)
Werkzeug zur Cluster-Verwaltung
Verwaltung der Fax-Einstellungen
RAID-Festplattenverwaltung
Grafiktablettverwaltung
Verwaltung für CPU-Taktung
»Eagle USB ADSL«-Modem-Verwaltung
Einstellungen für serielle Anschlüsse
ISDN-Modemverwaltung
»Telstra Bigpond«-Kabelnetzwerk-Client
Hardwareüberwachung
Systemüberwachung
Verwaltung virtueller Maschinen
Festlegen, welche Dienste beim Systemstart ausgeführt werden sollen
Dienste
Start
Stopp
Ignorieren
Runlevel
Status
Priorität
Diensteinstellungen
Sind Sie sicher, dass Sie diese Freigabe löschen wollen?
Andere Rechner in Ihrem Netzwerk werden diese nicht mehr anzeigen.
Einen freigegebenen Pfad hinzufügen oder bearbeiten, falls dieser bereits existiert
PFAD
Ordner _freigeben …
Diesen Ordner für andere Rechner freigeben
Zugelassene Rechner/Netzwerke
Rechnername festlegen
IP-Adresse festlegen
Netzwerk festlegen
Stellen Sie hier ein, welche Ordner für andere Rechner in Ihrem Netzwerk sichtbar sind
Dateisystem
Nicht freigeben
Windows-Netzwerke (SMB)
Unix-Netzwerke (NFS)
Einstellungen für Ordner »%s«
Ordner freigeben
Verteilungsdienste sind nicht installiert
Sie müssen zumindest entweder Samba oder NFS installieren, um Ihre Ordner freigeben zu können.
Systemzeit, Datum und Zeitzone ändern
Datum und Uhrzeit
NTP-Unterstützung ist nicht installiert
Bitte installieren und aktivieren Sie die NTP-Unterstützung auf dem System, um die Synchronisation der lokalen Zeit über Internet-Zeit-Server zu aktivieren.
NTP aktivieren
NTP deaktivieren
Systemuhr wird synchronisiert
Synchronisierung mit Internet-Servern aufrecht erhalten
Manuell
Zeit- und Datumseinstellungen
Die Administratorgruppe kann nicht gelöscht werden.
Dies würde das System in einem unbrauchbaren Zustand zurücklassen.
Sind Sie sicher, dass Sie die Gruppe »%s« löschen wollen?
Möglicherweise werden Dateien mit ungültiger Gruppenkennung im Dateisystem zurück gelassen.
Neue Gruppe
Eigenschaften der Gruppe »%s«
Gruppenname ist leer
Es muss ein Gruppenname angegeben werden.
Der Name der Administratorgruppe darf nicht geändert werden
Gruppenname enthält ungültige Zeichen
Bitte geben Sie einen gültigen Benutzernamen an, der aus Kleinbuchstaben und Ziffern besteht, wobei das erste Zeichen ein Buchstabe sein muss.
Gruppe »%s« existiert bereits
Bitten wählen Sie einen anderen Gruppennamen.
Die Gruppenkennung der Administratorgruppe darf nicht geändert werden
Die Gruppenkennung »%d« wird bereits von Gruppe »%s« verwendet
Bitte wählen Sie einen anderen numerischen Bezeichner für die neue Gruppe.
Bitte wählen Sie einen anderen numerischen Bezeichner für die Gruppe »%s«.
Gruppenname:
Bei Anmeldung nicht erfragen
Beim Anmelden erfragen
Systemprotokolle überwachen
System administrieren
Audiogeräte verwenden
CD-ROM-Laufwerke verwenden
CDs / DVDs brennen
Modems verwenden
Internet-Verbindungen mit Modem aufbauen
Faxe senden und empfangen
Diskettenlaufwerke benutzen
Dateisysteme im User-Space einhängen (FUSE)
Drucker konfigurieren
Mit drahtlosen und Ethernet-Netzwerken verbinden
Automatisch auf externe Speicherlaufwerke zugreifen
Den Rechner in Bereitschaft und Ruhezustand versetzen
Auf das Dateisystem »/proc« zugreifen
Scanner verwenden
Bandlaufwerke verwenden
USB-Geräte verwenden
Die Virtualisierungslösung VirtualBox verwenden
Videogeräte verwenden
In der Lage sein, Administratorrechte erlangen
Administrator
Darf alles am System ändern, einschließlich Installieren und Aktualisieren von Software.
Kann allgemeine Aufgaben ausführen. Darf keine Software installieren oder Einstellungen ändern, die sich auf alle Benutzer auswirken.
Desktop-Benutzer
Legitimierung fehlgeschlagen
Das neue Passwort ist zu kurz
Das neue Passwort ist zu einfach
Die alten und neuen Passwörter sind zu ähnlich
Das neue Passwort muss numerische oder Sonderzeichen enthalten
Das neue und das alte Passwort sind gleich
Ihr Passwort wurde geändert, seit Sie sich erstmalig legitimiert haben!
Unbekannter Fehler
Benutzer und Gruppen hinzufügen oder entfernen
Benutzer und Gruppen
Passwort ist zu kurz
Das Benutzerkennwort sollte länger als 6 Zeichen sein und möglichst aus Ziffern, Buchstaben und Sonderzeichen bestehen.
Passwortbestätigung ist nicht korrekt
Stellen Sie sicher, dass Sie das selbe Passwort in beiden Textfeldern angegeben haben.
Bitte wählen Sie ein anderes Passwort.
Bitte geben Sie Ihr aktuelles Passwort erneut ein.
Passwort konnte nicht geändert werden
Das Administratorkonto kann nicht gelöscht werden.
%s benutzt diesen Rechner momentan
Bitte stellen Sie sicher, dass der Benutzer abgemeldet ist, bevor dieses Konto gelöscht wird.
Das einzige Administratorkonto kann nicht gelöscht werden
%s ist der einzige Administrator dieses Rechners. Das Löschen dieses Kontos würde Sie vom Administrieren dieses Systems aussperren.
Persönlichen Ordner für %s entfernen?
Die Dateien des Benutzers %s in
Dateien behalten
Konto nicht löschen
Dateien löschen
Administrator
Benutzerdefiniert
Kein
Ungültiges Zeichen »%c« im Kommentar
Stellen Sie sicher, dass dieses Zeichen nicht verwendet wird.
Pfad zum persönlichen Ordner unvollständig
Bitte geben Sie den vollständigen Pfad zum persönlichen Ordner an,
Das persönliches Verzeichnis existiert bereits
Der Ordner
Diesen Ordner verwenden
Die Benutzerkennung des Benutzers »root« darf nicht geändert werden
Die Benutzerkennung »%d« wird bereits vom Benutzer »%s« verwendet
Bitte wählen Sie einen anderen numerischen Bezeichner für %s.
Ungültiger Pfad zur Befehlszeile
Bitte geben Sie den gesamten Pfad zur Befehlszeile an,
Administratorrechte können nicht widerrufen werden
%s ist der einzige Administrator dieses Rechners. Das Verweigern von Administratorrechten für dieses Konto würde Sie vom Administrieren dieses Systems aussperren.
Sie sind dabei, Ihre eigenen Administratorrechte zu widerrufen
%s ist nun nicht mehr in der Lage, Administratoraufgaben auszuführen. Für dieses Konto können die Administratorrechte nicht zurückgegeben werden.
Administratorrechte aufgeben
Benutzereinstellungen

Diesem Benutzer erlauben, eine lokale Sitzung ohne Eingabe eines Kennwortes zu öffnen. Das Kennwort für administrative Aufgaben wird dennoch erforderlich sein.
_Qualität des Passworts prüfen
Benutzer_passwort:
Der Benutzer muss sich abmelden, bevor seine Kennung geändert werden kann.
Gruppe _hinzufügen
Benutzer _hinzufügen
_Profil:
_Voller Name:
Sind Sie sicher, dass Sie die Gruppe »%s« löschen wollen?
Hierdurch wird der Zugriff des Benutzers auf das System unterbunden, ohne dessen persönlichen Ordner zu löschen
Eigenschaften der Benutzerkontos »%s«
Der Benutzername ist leer
Sie müssen einen Benutzernamen angeben.
Benutzername enthält ungültige Zeichen
Bitte geben Sie einen gültigen Benutzernamen an, der aus Kleinbuchstaben und Ziffern besteht, wobei das erste Zeichen ein Buchstabe sein muss.
Benutzername »%s« existiert bereits
Bitten wählen Sie einen anderen Pfad für das persönliche Verzeichnis.
Die Benutzerkennung des Administratorkontos sollte nicht geändert werden
Name
Benutzername

Um dieses Werkzeug zu verwenden, benötigen Sie Administratorrechte. Bitte geben Sie ein Passwort ein, um Ihre Systemkonfiguration zu ändern.

_Entsperren
Diese Aktion ist nicht erlaubt
Authentifizierung fehlgeschlagen
Aus
Leise
Mittel
Laut
GNOME-Systemwerkzeuge

Modem-Verbindung
ISDN-Verbindung
Der Benutzername des Administratorkontos sollte nicht geändert werden
WPA
Durch Kommas unterteilte Liste von Rechnern auf die GST zugreifen können soll, wenn die entfernte Konfiguration aktiviert ist
Zuletzt ausgeführte GST-Version
Bevorzugter, von boot-admin zu konfigurierender, Bootloader
Entfernte Rechner
Es ist GST möglich, via SSH entfernte Konfigurationen durchzuführen. Dieser Schlüssel aktiviert dies.
Die zuletzt auf diesem Computer ausgeführte GST-Version
Dieser Schlüssel legt den Bootloader fest, den boot-admin konfigurieren soll, falls mehrere installiert sind. Falls keiner festgelegt wurde oder der festgelegte ungültig ist, fragt boot-admin den Benutzer.
Sollen die Werkzeuge entfernte Administration verwenden?
Soll der Warndialog angezeigt werden?

_Ohne Passwort ausführen
Nicht unterstützte Plattform
Standort hinzufügen
Standard-_Gateway-Gerät:
Standortname auswählen
_Aktivieren
_Deaktivieren
Zeit_zone wählen …

Benutzerprofile _bearbeiten …
Netzwerkschnittstelle aktivieren
Netzwerk
Gemeinsame Dateien
Rechner im Netzwerk %s
Der Name des Benutzers »root« darf nicht geändert werden
Bitte geben Sie ein Passwort an.
Passwort und Bestätigung stimmen nicht überein
/dev/modem
/dev/ttyS0
/dev/ttyS1
/dev/ttyS2
/dev/ttyS3
:





Beim Systemstart fragen
Einstellungen des Bootmanagers
Wählen Sie ein zu bootendes Kernel-Abbild und eine einzuhängende Partition als Wurzelpartition. Optional können Sie auch Optionen angeben, die dem Kernel beim Booten übergeben werden.
Klicken Sie »Weiter« an, um fortzufahren
IDE-SCSI-Emulation aktivieren
Legen Sie einen Namen für das Boot-Abbild fest. Geben Sie außerdem an, um welches Betriebssystem es sich handelt.
Fertig
Anzahl der Farben:
Weitere Parameter:
Passwort
Durch Passwort schützen
Auflösung:
Zeit bis zum Laden des Vorgabe-Kernels oder Betriebssystems (in S)
Kernel-Abbild auswählen
Initrd-Abbild auswählen
Geben Sie die Partition an, auf der das Betriebssystem installiert ist.
Das neue Boot-Abbild wurde hinzugefügt. Klicken Sie »Anwenden« an, um Ihre Änderungen zu speichern.
Dieser Assistent ist dafür ausgelegt, Ihnen dabei zu helfen, schnell und einfach neue Boot-Abbilder zu Ihrem System hinzuzufügen.
Videomodi (nur Framebuffer)
_Hinzufügen …
_Gerät:
_Bearbeiten
Pfad zum _Initrd-Abbild:
Pfad zum _Kernel-Abbild:
_Betriebssystem:
_Parameter:
_Wurzeldateisystemgerät:
Mit Hilfe dieses Fensters können Sie den zu konfigurierenden Computer wählen.

Gerät:
Schnittstellenname:
Schlüssel_typ:
WEP-_Schlüssel:
_Rechnername:


_Durchsuchen von Ordnern erlauben
WINS-Server nicht benutzen
Allgemeine Windows-Verteilungseinstellungen
Windows Verteilungseinstellungen
Rechner _hinzufügen
_Rechnerbeschreibung:
Benutzern erlauben:
_Mitglieder der Gruppe:
Gruppen
_Alle Benutzer und Gruppen anzeigen
_Alle Benutzer:
32768
65536
16777216
Ungültiger VGA-Wert
»%s« ist kein gültiger VGA-Wert.
Fehler beim Anlegen eines Boot-Abbilds
Anlegen eines neuen Boot-Abbilds (%d von %d)
Anlegen eines neuen Boot-Abbilds abgeschlossen
Windows NT
Windows 9x
DOS
Linux
Linux Swap
GNU/Hurd
Der Pfad »%s« ist ungültig
»%s« existiert bereits. Bitte verwenden Sie einen anderen Namen.
Ungültiger Abbildname: »%s«
Ungültiges Abbild: »%s«
Ungültiges Wurzelverzeichnisgerät: »%s«
_Modulpfad:
Fehler beim Verändern des Boot-Abbilds
Systemstart
Den Boot-Vorgang konfigurieren
Systemstart-Abbildungseditor