# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kombinieren von Objekten und Bilden von Formen
/text/sdraw/guide/combine_etc.xhp
Kombinieren; Zeichenobjekte
Zusammenführen; Zeichenobjekte
Verbinden; Zeichenobjekte
Zeichenobjekte; kombinieren
Zeichenobjekte; verbinden
Einander schneidende Zeichenobjekte
Polygone; schneiden
Subtrahieren von Polygonen
Polygone; subtrahieren
Polygone; verschmelzen
Kombinieren von Objekten und Bilden von Formen
Kombinierte Zeichnungsobjekte verhalten sich abgesehen von der Tatsache, dass sie nicht einzeln bearbeitet werden können, wie gruppierte Objekte.
Nur 2D-Objekte sind kombinierbar.
So kombinieren Sie 2D-Objekte:
Wählen Sie mindestens zwei 2D-Objekte aus.
Kombinieren
.
Eine Kombination fasst die Teilobjekte zu einem einzigen neuen geometrischen Objekt mit neuen Eigenschaften zusammen.
Die Kombination kann später wieder aufgehoben werden, die einzelnen Attribute der Teilobjekte gehen aber verloren.
Eine besondere Eigenschaft einer Kombination erkennen Sie, wenn sich die einzelnen Objekte überlappen.
In diesem Fall wird die Schnittmenge überall dort als " Löcher " ausgestanzt, wo sich eine gerade Anzahl von Objekten überlappt.
Dies ist ein logisches Exclusiv-ODER (XOR).
Abbildung zum Kombinieren der Objekte
In der Abbildung sehen Sie die losen Objekte auf der linken und die kombinierten Objekte auf der rechten Seite.
Formen bilden
Formen
- Verschmelzen, Subtrahieren und Schneiden
-Befehle auf zwei oder mehrere Zeichenobjekte anwenden
Die Formbefehle sind nur auf 2D-Objekte anwendbar.
Konstruierte Formen nehmen die Eigenschaften des untersten Objekts in der Stapelreihenfolge an.
So konstruieren Sie eine Form:
Wählen Sie mindestens zwei 2D-Objekte aus.
Ändern - Formen
und einen der folgenden Befehle:
Verschmelzen
Subtrahieren
Schneiden
.
Formbefehle
In den folgenden Abbildungen sehen Sie links die Ausgangsflächen und rechts daneben das Ergebnis des Befehls.
Formen - Verschmelzen
Abbildung zum Verschmelzen der Formen
Die ausgewählten Polygone werden verschmolzen, so dass Sie ein Objekt erhalten, dessen Fläche die Summe aller Teilobjekte ist (logisches ODER).
Formen - Subtrahieren
Abbildung zum Subtrahieren der Formen
Alle weiteren ausgewählten Polygone werden vom zuunterst liegenden Polygon abgezogen.
Formen - Schneiden
Abbildung zum Schneiden der Formen
Die ausgewählten Polygone werden zu einem einzigen Polygon zusammengefasst, das der Schnittmenge des zuunterst liegenden Polygons mitmindestens einem der weiteren Polygone entspricht.
Die Flächen außerhalb der Überlappung werden entfernt.