# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Sicherung kann nicht durchgeführt werden. Entweder fehlt die Programmdatei„ mysqldump“ oder„ bzip2“ bzw. wurde nicht gefunden. Bitte installieren Sie diese Programme und stellen Sie sicher, dass Sie gefunden werden können. Starten Sie diesen Assistenten anschließend neu.
Bitte wählen Sie die Datei, in der die Sicherung gespeichert werden soll, und geben Sie ihr die Erweiterung .tar.bz2.
Klicken Sie & hier, um den Sicherungs-Speicherort auszuwählen...
Drücken Sie„ Weiter“ um die Sicherung zu starten.
Willkommen beim Sicherungs-Assistenten
Die Sicherung wird durchgeführt.
Speichern unter.
Bitte warten Sie, die Sicherung wird durchgeführt...
Die Sicherung wurde durchgeführt. Bitte prüfen Sie, ob sie vollständig ist. Beachten Sie, dass keine Passwörter aus der digitalen Brieftasche gesichert werden; diese sollten Sie separat sichern.
Der Sicherungsvorgang wurde unerwartet beendet. Bitte berichten Sie diesen Fehler an die Programmentwickler, damit sie die Ursache finden und beheben können.
Akonadi
Akonadi & stoppen
Akonadi & starten
Datensicherung durchführen...
Aus Datensicherung & zurückholen...
& Einrichten...
Akonadi bereit
Der Akonadi-Server wurde gestartet und ist nun bereit.
Akonadi nicht bereit
Der Akonadi-Server wurde beendet, Akonadi-Anwendungen können nicht länger verwendet werden.
Akonadi läuft
Akonadi läuft nicht
Akonadi-Meldung
Akonadi-Fehler
Akonadi-Modul
Kontrollleisten-Modul für grundlegende Akonadi-Funktionen
(c) 2008 Omat Holding B.V.
Tom Albers
Betreuer und AutorNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Die Sicherung kann nicht zurückgespielt werden. Entweder fehlt die Programmdatei„ mysql“ oder„ bzip2“ bzw. wurde nicht gefunden. Bitte installieren Sie diese Programme und stellen Sie sicher, dass Sie gefunden werden können. Starten Sie diesen Assistenten anschließend neu.
Wählen Sie die Datei, die zurückgesichert werden soll. Beachten Sie, dass dadurch alle vorhandenen Daten überschrieben werden. Sie sollten in Erwägung ziehen, vorab eine Sicherung durchzuführen und alle Akonadi-Anwendungen zu schließen (beenden Sie jedoch nicht den Akonadi-Server).
Klicken Sie & hier, um die Datei für die Rücksicherung auszuwählen...
Drücken Sie„ Weiter“, um die Rücksicherung zu starten.
Willkommen beim Rücksicherungs-Assistenten
Rücksicherung läuft
Bitte warten Sie, die Sicherung wird zurückgespielt...
Die Sicherung wurde zurückgespielt. Beachten Sie, dass keine Passwörter aus der digitalen Brieftasche zurückgesichert wurden.
Die Rücksicherung wurde unerwartet beendet. Bitte berichten Sie diesen Fehler an die Entwickler, damit sie die Ursache finden und beheben können.