# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK
OK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
Wind
Filter
Verzerren
Wirkungsweise
Anwendungsbeispiel für das Filter
Originalbild
Filter
Dieses Filter können Sie verwenden, um eine Bewegungsunschärfe im Bild zu erzeugen. Charakteristisch für dieses Filter ist, dass es dünne schwarze oder weiße Linien an die Kanten des Bildes zeichnet.
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften für das Filter
Das Filter ist ganz einfach zu benutzen. Sie können die
Der Wind läßt sich in zwei Richtungen einstellen: von links nach rechts oder von rechts nach links. Außerdem können Sie die
Nachfolgend werden die Auswirkungen einiger Eigenschaften anhand dieses Bildes illustriert:
Vorschau
In der Vorschau wird ein Ausschnitt des Bildes so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewandt worden.
Stil
Diese Einstellung ist sehr empfehlenswert, wenn Sie einen Bewegungseffekt erzielen möchten. Sie erzeugt sehr feine Linien.
Böe
Diese Einstellung ist empfehlenswert, wenn Sie einen Explosionseffekt erzeugen möchten. Die Linien sind wesentlich stärker.
Richtung
Mit dieser Eigenschaft legen Sie fest, aus welcher Richtung der Wind kommt. Die möglichen Einstellungen sind
Betroffene Kante
Führende
Die Linien starten auf der dem Wind zugewandten Seite und weisen in das Objekt hinein.
Schließende
Die Linien starten am Ende des Objektes.
Beide
Mit dieser Einstellung werden sowohl führende als auch schließende Kanten berücksichtigt.
Schwellwert
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Wert einstellen, ab dem die Kanten des Bildes für den Effekt berücksichtigt werden. Die Einstellung kann mit Hilfe des Schiebereglers oder über das zugeordnete Eingabefeld im Bereich von 0 bis 50 vorgenommen werden.
Stärke
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stärke des Effektes im Bereich von 1 bis 50 einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung.
OK
OK
OK
OK
CHECK
Drehen und Drücken
Anwendungsbeispiel
Drehen und Drücken angewandt
Dieses Filter verzerrt das Bild oder die aktuelle Auswahl auf konzentrische Weise.

Den Effekt bei
Das
Schematische Darstellung
Original
Gedreht
Gedrückt
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften für das Filter
In der Vorschau wird ein Ausschnitt des Bildes so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewandt worden.
Drehwinkel
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie stark die Drehung sein soll. Die Einstellung können Sie mittels eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von -360,0° bis 360,0° vornehmen.
Druck
Mit dieser Eigenschaft können Sie Richtung und Stärke des Druckes im Bereich von -1,0 bis 1,0 einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Schieberegler und ein Eingabefeld zur Verfügung.
Radius
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie stark der Effekt des Filters ausgeführt wird. Diese Einstellung können Sie mittels eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich zwischen 0,0 und 2,0 einstellen. Bei einem Wert von 2,0 wird das gesamte, bei 1,0 die Hälfte des Bildes durch das Filter verzerrt.
OK
CHECK
Wellen
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Mit diesem Filter können Sie einen Effekt erzeugen, welcher Ihr Bild wie eine Wasseroberfläche formt, in die ein Stein geworfen wurde. Es werden kreisförmige Wellen aufgetragen.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
In der Vorschau wird ein Ausschnitt des Bildes so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewandt worden.
Modus
Verwischen
Die fehlenden Pixel werden durch die in der Umgebung vorhandenen Bildinhalte gefüllt. Dabei wird die Farbe verwischt.
Schwärzen
Die fehlenden Pixel werden durch schwarze Pixel ersetzt.
Reflektierend
Wenn diese Eigenschaft eingeschaltet ist, werden die Wellen am Bildrand zurückgeworfen und mit den ankommenden Wellen überlagert.
Amplitude
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Höhe der Wellen mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0,0 bis 101,0 einstellen.
Phase
Mit dieser Eigenschaft können Sie festlegen, mit welcher Phase einer Welle (beispielsweise Wellenberg oder Wellental) im Zentrum des Bildes begonnen wird. Die Einstellung erfolgt über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld im Bereich von 0° bis 360°.
Wellenlänge
Mit dieser Eigenschaft können Sie festlegen, wie weit zwei Wellen auseinander liegen. Diese Einstellung kann über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld im Bereich von 0,1 bis 50,0 vorgenommen werden.
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
Wert propagieren
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter verändert Farbkanten. Es verteilt Pixel, die sich nach bestimmten Kriterien von den Nachbarpixeln unterscheiden, in ausgewählte Richtungen.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
In der Vorschau wird ein Ausschnitt des Bildes so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewendet worden. Tatsächlich angewendet wird das Filter nur dann, wenn Sie auf die Schaltfläche
Die verschiedenen Modi, die Sie für diese Eigenschaft einstellen können, werden anhand des folgenden Beispiels vorgestellt (8-fach vergrößert):
Mehr Weiß (größerer Wert)
In diesem Modus wird dabei dasjenige Nachbarpixel propagiert, welches die größte Helligkeit hat. Daher werden in diesem Modus helle Bildbereiche vergrößert.
Mehr Weiß
Helle Pixel wurden in all vier Richtungen propagiert. (Das Filter wurde mehrfach angewendet, um den Effekt zu verdeutlichen.)
Mehr Schwarz (kleinerer Wert)
In diesem Modus wird dabei dasjenige Nachbarpixel propagiert, welches die geringste Helligkeit hat. Daher werden in diesem Modus dunkle Bildbereiche vergrößert.
Mehr Schwarz
Mehr Schwarz, nur nach unten
Wie vorher, diesmal aber nur
Mittlere Werte in den Spitzen
In diesem Modus erhält das propagierte Pixel als Farbwerte jeweils die Mittelwerte der beiden Farben.
Ein dünner Rand in einer Zwischenfarbe wurde jeweils um die Objekte gelegt. Bei Objekten mit weichen Kanten ist er nicht sichtbar.
Der grüne Bereich in 800facher Vergrößerung. Ein dünner Rand (ein Pixel breit) wurde hinzugefügt. Seine Farbe ist genau der Mittelwert zwischen Grau und Grün.
Vordergrund in den Spitzen
In diesem Modus werden die propagierten Bereich mit der aktuellen Vordergrundfarbe gefüllt.
In diesem Beispiel ist die Vordergrundfarbe Rot. Ein 1 Pixel breiter roter Streifen wurde um die Objekte gelegt. Bei weichen Kanten liegt der Streifen am äußeren Ende der Kanten. Die zusätzlichen Streifen innerhalb der Objekte sind Artefakte, die durch die geringe Größe der Objekte entstanden sind, da sich dadurch die gegenüberliegenden weichen Kanten überlappen konnten.
Nur Vordergrund
In diesem Modus werden nur die Bereiche propagiert, welche die aktuelle Vordergrundfarbe haben.
In diesem Beispiel ist die aktuelle Vordergrundfarbe die des grünen Objekts. Nachdem das Filter mehrfach angewendet wurde, ist der grüne Bereich deutlich vergrößert.
Nur Hintergrund
In diesem Modus werden nur die Bereiche propagiert, welche die aktuelle Hintergrundfarbe haben.
Mehr Deckung
Mehr Transparenz
In diesen Modi wird jeweils das Nachbarpixel propagiert, welches die geringste beziehungsweise höchste Transparenz hat. Hierzu muss das Bild über einen Transparenzkanal verfügen.
Originalebene mit transparentem Hintergrund.
Filter mehrfach angewendet: der grüne, deckende Bereich wurde vergrößert.
Propagieren
Unterer Schwellwert
Oberer Schwellwert
Ein Pixel wird nur dann propagiert, wenn die Differenz seines Wertes und dem des benachbarten Pixels innerhalb des Wertebereich liegt, der durch die beiden Schwellwerte festgelegt wird.
Propagier-Rate
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stärke einstellen, mit der propagiert wird. Je höher der Wert ist, umso stärker ist die Wirkung des Filters.
Nach links
Nach oben
Nach rechts
Nach unten
Mit diesen Kontrollkästchen können Sie steuern, in welche Richtung propagiert wird.
Alphakanal propagieren
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird der Alphawert des Pixels propagiert, andernfalls erhält das Pixel den Alphawert des Nachbarpixels. Das Kontrollkästchen ist nur dann sichtbar, wenn die aktive Ebene einen Alphakanal hat.
Wertekanal propagieren
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, werden die Farbkanäle (der Graukanal bei Graustufenbildern) propagiert. Dies ist natürlich die Voreinstellung. Auch dieses Kontrollkästchen ist nur dann sichtbar, wenn die aktive Ebene einen Alphakanal hat.
OK
CHECK
Video
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter rastert ein Bild, als würde es auf einem Bildschirm angezeigt werden. Das Bild wird dazu in viele kleine rote, grüne und blaue Bereiche verschiedener Intensität geteilt.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
In der Vorschau wird ein Beispielbild so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewandt worden. Allerdings ist bei diesem Filter das Vorschaubild immer dasselbe, unabhängig von Ihrem aktiven Bild.
Video-Muster
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie das Bild gerastert werden soll. Hierzu steht Ihnen eine Auswahl verschiedener Algorithmen zur Verfügung.
Additiv
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird das Ergebnis des Filters zum Ausgangsbild hinzuaddiert.
Gedreht
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird die Rasterung um 90° gedreht aufgetragen.
OK
CHECK
Verschieben
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter verschiebt alle Zeilen oder Spalten der aktuellen Ebene oder Auswahl horizontal oder vertikal um einen zufälligen Betrag.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Horizontal verschieben
Vertikal verschieben
Diese Eigenschaft legt fest, innerhalb welcher Dimension die Pixel verschoben werden.
Bei dieser Einstellung werden Pixel, die an einer Seite des Bildes hinausgeschoben werden, auf der gegenüberliegenden Seite wieder eingefügt.
Verschiebung
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, um welchen Betrag die Verschiebung maximal durchgeführt werden soll. Die Einstellung nehmen Sie über ein Eingabefeld im Bereich von 1 bis 200 Pixel vor.
OK
CHECK
Zacken
Filter
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Mit diesem Filter können Sie die aktive Ebene oder Auswahl wellenförmig verzerren.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Kantenglättung
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, werden die Kanten bei Anwendung des Filters geglättet. Damit können Sie das Erscheinungsbild des Effektes verbessern.
Kachelbarkeit erhalten
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird die Kachelbarkeit des Bildes durch das Filter nicht beeinflusst. Kachelbarkeit ist die Möglichkeit, ein Bild wiederholt aneinander zu fügen, ohne dass die Bildkanten sichtbar werden.
Orientierung
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, ob die Wellen im Bild
Kanten
Da durch das Filter Pixel im Bild verschoben werden, kann es passieren, dass an den Bildkanten Pixel fehlen. Sie können mit dieser Eigenschaft festlegen, was in einem solchen Fall geschehen soll.
Mit der Einstellung
Mit der Einstellung
Mit der Einstellung
Wellentyp
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Form der Wellen einstellen.
Sägezahn
Sinus
Periode
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Wellenlänge im Bereich von 0 bis 200 Pixel über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld einstellen.
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Wellenhöhe mittels eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes einstellen. Die Werte müssen zwischen 0 und 200 Pixel liegen.
Phasenverschiebung
Die Phasenverschiebung ist ein Winkel von 0°-360°, um den die Welle verschoben (verzögert) wird. Wenn Sie das Filter zweimal mit denselben Einstellungen. aber um 180° differierenden Phasenverschiebungen anwenden, erhalten Sie ein Bild, das dem ursprünglichen Bild sehr ähnelt.
OK
CHECK
OK
OK
Polarkoordinaten
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter erzeugt eine rechteckige oder runde Darstellung des Bildes inklusive aller möglichen Zwischenstufen.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Kreistiefe in Prozent
Mit dieser Eigenschaft können Sie festlegen,
Versatzwinkel
Mit dieser Eigenschaft legen Sie fest ob, und in welchem Winkel das Bild gedreht wird. Die Einstellung können Sie mittels eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0° bis 359° vornehmen. Die Drehung erfolgt entgegen dem Uhrzeigersinn.
Umgekehrt abbilden
Wenn Sie diese Eigenschaft aktiviert haben, erfolgt die Verzerrung in vertikal gespiegelter Form.
Oben beginnen
Wenn Sie diese Eigenschaft aktiviert haben, wird die obere Kante des Ausgangsbildes in das Zentrum des verzerrten Bildes transformiert. Andernfalls wird im Zentrum des verzerrten Bildes die untere Kante abgebildet.
Nach Polar
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Wirkung des Filters umkehren. Wenn die Eigenschaft eingeschaltet ist, wird das Ausgangsbild um das Zentrum herumgebogen. Andernfalls wird ein um das Zentrum herum gebogenes Ausgangsbild in eine rechteckige Form transformiert.
Weitere Beispiele
Text gebogen
Beachten Sie, dass Sie die Ebenen
Zwei horizontale Balken gebogen
OK
CHECK
Einrollen
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter biegt eine Ecke der aktuellen Ebene oder Auswahl in der Form eines Eselsohres um. Dabei wird eine neue Ebene, welche das
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Position
Mit dieser Eigenschaft können Sie festlegen, welche der vier Ecken des Bildes eingerollt wird. Es stehen die vier Einstellungen
Orientierung
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, ob die Ecke
Unter der Ecke abdunkeln
Wenn Sie diese Eigenschaft eingeschaltet haben, wird innerhalb der Eselsohrecke ein Schatten angezeigt.
Vorder- und Hintergrundfarbe
Aktueller Farbverlauf
Aktueller Farbverlauf (umgekehrt)
Die Farbe der im eingerollten Bereich angezeigten Bildrückseite.
Deckkraft
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie stark der eingerollte Bereich das Bild verdeckt. Die Einstellung kann jeden Wert zwischen 0% und 100% annehmen.
OK
CHECK
OK
Zeitungsdruck
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter rastert das Bild unter Verwendung von im Zeitungsdruck üblichen Algorithmen. Rasterung ist ein Prozess, bei welchem ein Bild mit vielen verschieden Farben so aufbereitet wird, dass es auf einem Ausgabegerät, welches nur über wenige Farben verfügt, optimal dargestellt werden kann. Druckmaschinen sind typischerweise solche Geräte. Es gibt in der Wikipedia einen interessanten
Der grundsätzliche Ansatz besteht darin, Bildauflösung zu Gunsten einer besseren Farbdarstellung zu
Es gibt viele verschiedene Algorithmen, um dies zu erreichen. Einer der einfachsten besteht darin, einen Teil der Farbinformationen (die niederwertigen Bits der Farbinformationen) einfach
Dieses Filter verwendet einen Algorithmus, der die Auflösung des Bildes reduziert, indem Pixel zu Zellen zusammengefasst werden, welche je nach erforderlicher (Farb-)Intensität mehr oder weniger vollständig gefüllt werden.
Stellen Sie sich ein Gitter vor, welches über das originale Bild gelegt wird. Das Bild wird damit in Gitterzellen geteilt. Jede Zelle enthält genau einen Farbpunkt, dessen Größe die originale Helligkeit des Ausgangsbildes annähernd wiedergibt.
Offensichtlich führt eine große Zellengröße zu einem starken Verlust an Auflösung! Die Punkte in den Zellen starten typischerweise in Form eines kleinen Kreises. Wenn eine stärkere Füllung nötig ist, nehmen sie die Form eines Karos an. Diese Veränderung der Form können Sie in den Eigenschaften des Filters beeinflussen.
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
In der Vorschau wird ein Ausschnitt des Bildes so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewandt worden. Falls das Filter auf eine Auswahl angewendet wird, zeigt die Vorschau nur einen relevanten Teil des Bildes.
Auflösung
Mit dieser Gruppe von Eigenschaften können Sie die Größe der Zellen einstellen. Dies geschieht entweder durch Einstellen der Ein- und Ausgabeauflösung oder direkt.
Eingabe-SPI
Mit dieser Eigenschaft stellen Sie die Auflösung (Punkte pro Zoll) des Originalbildes ein. Der Ausgangswert wird automatisch aus der im Bild hinterlegten Auflösung ermittelt.
Ausgabe-LPI
Mit dieser Eigenschaft können Sie die gewünschte Ausgabeauflösung (Zeilen pro Zoll) einstellen.
Zellgröße
Die Zellgröße wird automatisch aus den Werten Ein- und Ausgabeauflösung berechnet. Sie können diese aber auch direkt einstellen, in diesem Fall wird die Ausgabeauflösung entsprechend angepasst.
Schirm
Separiere nach RGB; CMYK; Intensität
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, für welchen Farbraum die Separation vorgenommen wird. In der Einstellung
Schwarzauszug (%)
Die Zusammenmischung der Grundfarben Cyan (C), Magenta (M) und Gelb (Y) ergibt theoretisch Schwarz, in der Praxis aber meistens nur eine dunkle Mischfarbe. Daher wird beim Druck zusätzlich echtes Schwarz (K) verwendet. Mit dieser Eigenschaft legen Sie fest, wie hoch der Anteil des echten Schwarz für die Konvertierung von RGB nach CMYK ist.
Kanäle verbinden
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, werden die Einstellungen für die Farbkanäle für alle Kanäle gemeinsam vorgenommen.
Werkseinstellungen
Mit dieser Schaltfläche können Sie die Eigenschaften der Farbkanäle wieder auf die Vorgabe-Einstellungen zurücksetzen.
Winkel
Mit dieser Einstellung können Sie den Rasterwinkel einstellen. Gebräuchliche Rasterwinkel beim vierfarbigen Offsetdruck sind nach DIN 16 547 zum einen Cyan = 75°, Magenta = 15°, Gelb = 0°, Schwarz = 135° (-45°) oder Cyan = 15°, Magenta = 75°, Gelb = 0°, Schwarz = 45°.
Punktfunktion
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, welche Form die Füllung der Zellen haben wird. In den blauen Boxen neben dem Klappmenü sehen Sie eine Vorschau der gewählten Funktion.
Die Kantenglättung ist für die Druckrasterung selbst nicht angebracht oder gar notwendig. Wenn Sie dieses Filter jedoch ausschließlich als Effekt verwenden, kann es sehr vorteilhaft wirken, wenn die Kanten geglättet werden.
Oversample
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie viele Subpixel zur Kantenglättung verwendet werden. Setzen Sie diesen Wert auf 1, so wird die Kantenglättung ausgeschaltet. Vorsicht: hohe Werte führen hier zu einem hohen Rechenaufwand und damit zu einer langen Wartezeit bei der Anwendung des Filters.
Beispiel
Beispiel für Zeitungsdruck
Ein Beispiel vom Plugin-Autor
OK
CHECK
Mosaik
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter schneidet die aktive Ebene oder Auswahl in Vielecke, welche leicht erhöht und durch Stege getrennt werden. Dadurch entsteht der Eindruck eines Mosaiks.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Kachel-Primitive
Diese Eigenschaft ist weitgehend selbsterklärend, sie beschreibt die Grundform der Kacheln:
Viereck
Alle Kacheln haben 4 Kanten
Sechsecke
Alle Kacheln haben 6 Kanten.
Achtecke und Quadratesquares
Alle Kacheln haben 8 Kanten oder sind (insbesondere bei hoher Kachelordnung) quadratisch.
Dreiecke
Alle Kacheln haben drei Kanten.
Kachelgröße
Mittels eines Schiebereglers und des zugeordneten Eingabefeldes können Sie die Größe der Kacheln im Bereich von 5,0 bis 100,0 einstellen.
Kachelhöhe
Die Kacheln erhalten durch einen optischen Trick eine bestimmte Höhe, mit der sie über die Stege dazwischen hinausragen. Mittels eines Schiebereglers und des zugeordneten Eingabefeldes können Sie diese Höhe im Bereich von 1,0 bis 50,0 einstellen.
Kachelabstand
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Abstände zwischen den einzelnen Kacheln, also die Breite der Stege, im Bereich von 1,0 bis 50,0 einstellen.
Kachelordnung
Wenn Sie diese Eigenschaft auf 1 einstellen, werden alle Kacheln eine sehr ähnliche Größe haben. Mit einer Einstellung von 0 wird die Kachelgröße vom Zufall bestimmt.
Richtung des Lichtes
In der Vorgabe-Einstellung befindet sich die Lichtquelle, welche bestimmt, an welcher Seite die hellen und an welcher die dunklen Kanten einer Kachel sind, in der linken oberen Ecke (135°). Sie können diese Position mit dieser Eigenschaft im Bereich von 0° bis 360° frei bestimmen.
Farbvariation
Jede Kachel hat nur eine geringe Anzahl von Farben. Die Gesamtzahl der Farben im Bild wird also zumeist stark verringert. Mit dieser Eigenschaft können Sie die Anzahl der Farben, welche erhalten bleiben, erhöhen.
Wenn Sie diese Eigenschaft einschalten, werden die Kanten, welche das Filter in das Bild einfügt, geglättet.
Farbmittelwerte berechnen
Wenn diese Eigenschaft eingeschaltet ist, werden die einzelnen Elemente mit der Durchschnittsfarbe des Bereiches gefüllt.
Kachelzerteilung erlauben
Wenn Sie diese Eigenschaft einschalten, werden die Kacheln in Bildbereichen mit vielen Farben geteilt. Dies führt zu einer weit detaillierteren Farbwiedergabe in diesen Bereichen.
Vertiefungen in der Oberfläche
Wenn Sie diese Eigenschaft einschalten, wird die Oberfläche der Kacheln körnig gestaltet.
VG/HG-Beleuchtung
Wenn diese Eigenschaft eingeschaltet ist, werden die Kacheln auf der Lichtseite mit der Vorder- und auf der Schattenseite mit der Hintergrundfarbe gefüllt. Die Stege zwischen den Kacheln werden ebenfalls mit der Hintergrundfarbe gefüllt.
OK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
Objektivfehler
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Mit diesem Filter können die typische Verzerrungen simulieren oder korrigieren, die durch Objektivfehler auf Fotos erscheinen können.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Für die nachfolgend beschriebenen Eigenschaften (außer
Bild
Der Grad der sphärischen Verzerrung. Positive Werte führen zu einem konvexen Bild, negative zu einem konkaven. Sie können sich diesen Effekt so vorstellen, als wäre das Bild auf der Innen- oder Außenfläche einer Kugel aufgetragen.
Beispiel für Eigenschaft
-100.0
0.0
+100.0
Kanten
Der Grad der zusätzlichen sphärischen Korrektur an den Bildkanten.
Beispiel für Eigenschaft
-60.0
+60.0
Vergrößern
Der Grad der Bildvergrößerung oder -verkleinerung, wie sie durch die hypothetischen Linsen verursacht wird.
Beispiel für Eigenschaft
Vignettierung
Der Grad der
Um einen sichtbaren Effekt zu erzielen, muß die Eigenschaft
Beispiel für Eigenschaft
-25.0
+25.0
X-Verschiebung
Y-Verschiebung
Diese beiden Eigenschaften geben die Verschiebung an, wie sie durch Linsen erzeugt werden, die nicht exakt zentriert sind.
Genau wie bei der vorigen Eigenschaft muß die Eigenschaft
Beispiel für Eigenschaft
Einführung in die Verzerrungsfilter
Die Filter in dieser Kategorie verzerren das Bild auf verschiedene Weisen.
OK
CHECK
Jede zweite Zeile löschen
Filter
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Diese Filter kann nicht nur wahlweise jede zweite Zeile oder Spalte löschen, sondern sie auch alternativ mit der Hintergrundfarbe füllen.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Die Eigenschaften des Filters sind eigentlich selbsterklärend, deshalb nur eine kleine Anmerkung: Wenn die aktive Ebene einen Alphakanal hat, werden die gelöschten Zeilen oder Spalten transparent. Falls sie keinen Alphakanal hat (der Name ist dann im Ebenendialog fett gedruckt), wird die aktuelle Hintergrundfarbe verwendet.
OK
CHECK
OK
OK
OK
Gravur
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter erzeugt eine Art Gravureffekt: Das Bild wird in horizontalen Streifen dargestellt, die wiederum aus senkrechten schwarzen Balken auf weißem Hintergrund bestehen. Die Höhe dieser Balken hängt von den Farbwerten der entsprechenden Pixel des Originalbildes ab. Das Ergebnis erinnert dann ein wenig an Gravuren auf alten Münzen oder in alten Buchillustrationen.
Das Filter
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Höhe
Diese Eigenschaft legt die Höhe der Gravurlinien in Pixeln fest. Mögliche Werte sind 2 bis 16.
Linienbreite beschränken
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, werden auf zusammenhängenden einfarbigen Bereichen keine schwarzen Grundlinien erzeugt. Das Ergebnis können Sie im nachfolgenden Beispiel sehen:
Beispiel für die Eigenschaft
Mit beschränkter Linienbreite
Ohne beschränkte Linienbreite (Voreinstellung)
OK
CHECK
Relief
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter erzeugt im Bild einen Effekt, bei dem die Kanten wie Erhöhungen und Vertiefungen erscheinen. Es entsteht so ein dreidimensionaler Eindruck, als würde Licht aus einer bestimmten Richtung auf ein Relief fallen.
Das Filter kann ausschließlich auf Farbbilder angewendet werden. Falls das aktuelle Bild ein Graustufenbild ist, wird der Menüeintrag ausgegraut.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Funktion
Bump-Map
Das Relief wird weich aufgetragen und die Farben bleiben erhalten.
Das Bild wird in ein Graustufenbild umgewandelt. Der Effekt wirkt wesentlich markanter und leicht metallisch.
Azimut
Mit dieser Eigenschaft bestimmen Sie die Richtung, aus der das Licht auf das Bild scheint. Die Einstellung können Sie im Bereich von 0° bis 360° vornehmen. 0° entspricht der Himmelsrichtung Osten, 90° Norden, 180° Osten und 270° Süden.
Höhenwinkel
Mit dieser Eigenschaft legen Sie fest, aus welcher Höhe das Licht auf das Bild fällt. Die Einstellung kann im Bereich von 0° bis 180° vorgenommen werden. 0° entspricht einer Lichtquelle auf der Höhe des Horizonts, 90° einer Lichtquelle senkrecht über dem Bild, im Zenit.
Tiefe
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie stark die Höhen und Vertiefungen ausgeprägt sind. Sie können Werte zwischen 1 und 100 einstellen. Je höher der Wert ist, um so extremer werden die Höhenunterschiede.
OK
CHECK
Verbiegen
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Mit diesem Filter können Sie die aktive Ebene oder Auswahl mit Hilfe einer Kurve von einer Seite zur anderen
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
In der Vorschau wird ein Ausschnitt des Bildes so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewandt worden.
Einmalige Vorschau
Diese Schaltfläche aktualisiert die Vorschau, wenn Sie sie anklicken.
Automatische Vorschau
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird die Vorschau automatisch aktualisiert. Dies ist im Allgemeinen sehr praktisch, kostet aber einige Rechenleistung. Bei älteren Computern ist es empfehlenswert, die Vorschau nicht automatisch, sondern über die Schaltfläche
Drehen
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, in welchem Winkel das Filter auf das Bild wirkt. Die Einstellung erfolgt im Bereich von 0° bis 360°. 0° ist die Vorgabe-Einstellung, das Filter wird vom oberen und unteren Rand aus angewandt. Wenn dieser Wert beispielsweise auf 90° gesetzt wird, so wird das Filter vom rechten und linken Rand aus aufgetragen.
Glättung
Durch die Anwendung des Filters können harte oder stufige Kanten entstehen. Mit diesen beiden Eigenschaften können Sie diese wieder glätten.
Mit Kopie arbeiten
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird das Filter nicht auf dem Originalbild, sondern auf einer Kopie ausgeführt. Diese Kopie wird als neue Ebene unter dem Namen
Kurven bearbeiten
In diesem Bereich des Filterdialoges haben Sie einen durch ein Gitter gekennzeichneten Bereich zur Verfügung. In diesem Bereich finden Sie eine schwarze Linie, welche horizontal durch den Bereich gezeichnet und an beiden Enden mit einem Knoten versehen ist. Diese Linie beschreibt die obere Kante des Bildes. Wenn Sie diese Linie anklicken, wird ein neuer Knoten eingefügt und Sie können die Kurve frei gestalten. Sie können auf diese Weise auch mehrere Knoten in die Kurve einfügen.
Sie können höchstens zwei Kurven im Gitterbereich erzeugen. Eine beschreibt die
Wenn Sie den Kurventyp
Kurve für Rand
In dieser Eigenschaft haben Sie zwei Einstellungen zur Auswahl, mit denen Sie festlegen können, ob sie die Kurve für den
Beachten Sie an dieser Stelle, dass der Rand des Bildes, auf welchen die Kurve angewendet wird, zusätzlich von der Einstellung der Eigenschaft
Kurventyp
Der Typ
Der Typ
Schaltflächen
Kopieren
Mit der Schaltfläche
Spiegeln
Mit der Schaltfläche
Austauschen
Hiermit können Sie die beiden Kurven vertauschen.
Zurücksetzen
Mit dieser Schaltfläche können Sie die beiden Kurven in den Ausgangszustand zurückversetzen.
Öffnen
Mit dieser Schaltfläche können Sie eine Kurvendefinition aus einer Datei laden.
Speichern
Mit dieser Schaltfläche können Sie die aktuellen Kurvendefinitionen in eine Datei speichern.
OK
CHECK
Jalousie
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter generiert einen Jalousie-Effekt mit horizontalen oder vertikalen Lamellen.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
In der Vorschau wird ein Ausschnitt des Bildes so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewandt worden.
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, ob der Effekt
Hintergrund
Für die Farbe der Lamellen wird die aktuelle Hintergrundfarbe verwendet. Mit dieser Eigenschaft können Sie alternativ die Lamellen
Verschiebung
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Breite der Lamellen einstellen. Breitere Lamellen erwecken den Eindruck einer sich schließenden Jalousie, bei schmaleren Lamellen scheint sich die Jalousie zu öffnen.
Segmentanzahl
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Anzahl der Bildsegmente einstellen, die zwischen den Lamellen sichtbar sind.
OK
CHECK
CHECK
IWarp
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter ermöglicht es Ihnen, interaktiv Bilder zu deformieren und von diesen Veränderungen eine Animation zu erzeugen.
Um das Filter zu verwenden, wählen Sie einen Deformations-Modus und agieren dann interaktiv mit dem Mauszeiger in der Vorschau.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Die Eigenschaften des Filters sind so umfangreich, dass sie auf zwei Reiter aufgeteilt wurden. Der erste beschäftigt sich mit allgemeinen Einstellungen, der andere mit Eigenschaften, die sich auf Animationen beziehen.
Einstellungen
Eigenschaften (Einstellungen) für das Filter
Die Eigenschaften in diesem Reiter erlauben es Ihnen die Einstellungen vorzunehmen, die auch die Vorschau beeinflussen. Sie können zum Beispiel verschiedene Deformationsmodi ausprobieren.
In der Vorschau wird ein Ausschnitt des Bildes so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewandt worden.
Deformationsmodus
Bewegen
Dieser Modus erlaubt es, Teile des Bildes zu
Entfernen
In diesem Modus werden die Verzerrungen wieder entfernt. Die Bildteile, die bereits durch die Behandlung mit anderen Modi verzerrt wurden, werden in diesem Modus wieder in die Ursprungsform zurückversetzt. Sie können damit Änderungen, welche nicht Ihren Vorstellungen entsprechen, rückgängig machen. Beachten Sie bitte, dass dieser Modus nur auf einem Frame arbeitet, also nicht animierbar ist.
Vergrößern
In diesem Modus arbeitet das Filter wie eine Lupe. Die Bereiche im Bild, die Sie mit in diesem Modus bearbeiten, werden vergrößert.
Schrumpfen
Dieser Modus ist die Umkehrung des Modus
Gegen den Uhrzeigersinn verdrehen
Mit diesem Modus können Sie Bildteile entgegen dem Uhrzeigersinn, also linksherum, verdrehen.
Im Uhrzeigersinn verdrehen
Mit diesem Modus können Sie Bildteile im Uhrzeigersinn, also rechtsherum, verdrehen.
Deformierungsradius
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Radius einstellen, in dem das Filter auf das Bild einwirkt. Die Einstellung können Sie über einen Schieberegler oder das zugehörige Eingabefeld im Bereich von 5 bis 100 vornehmen.
Deformierung
Mit dieser Eigenschaft können Sie beeinflussen, wie stark das Filter auf das Bild einwirkt. Die Einstellung können Sie über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld im Bereich von 0,0 bis 1,0 vornehmen.
Bilinear
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird der Effekt weicher.
Anpassendes Hochrechnen
Wenn diese Eigenschaft eingeschaltet ist, wird das Ergebnis wesentlich aufwendiger berechnet, kann aber dadurch auch von besserer Qualität sein. Es gibt zwei zugehörige Möglichkeiten, diesen Effekt zu steuern:
Maximale Tiefe
Dieser Wert begrenzt die maximale Anzahl an Iterationen, die für jedes Pixel durchgeführt werden.
Für jedes Pixel wird dann eine Interation durchgeführt, wenn sich der Wert dieses Pixels um mindestens diese Schwelle von den Werten der umliegenden Pixel unterscheidet.
Animation
Eigenschaften (Animation) für das Filter
In diesem Reiter können Sie Eigenschaften einstellen, die dazu dienen, den Effekt des Filters nicht nur auf das Bild anzuwenden, sondern eine Animation zu erstellen, die wiedergibt, wie der Effekt schrittweise in das Bild eingefügt wird (Morphing). Sie können die Animationen mit dem Plugin
Anzahl der Einzelbilder
Hier können Sie festlegen, aus wie vielen Frames die Animation bestehen soll. Dabei können zwischen 2 und 200 Frames verwendet werden. Die Frames werden als Ebenen in das Bild eingefügt.
Umgekehrt
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird die Animation rückwärts, also vom veränderten zum originalen Bild erzeugt.
Ping-Pong
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird die Animation zunächst vorwärts und dann rückwärts erzeugt.
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
Daniel Winzen