# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Diese Funktionen erlauben ihnen den Zugriff auf Datensätze, die im dBase-Format (also in dBase-Datenbanken) (dbf) vorliegen.
Es gibt keine Unterstützug für Indizes oder Memo-Felder.
Auch Sperrfunktionen für Datensätze / -banken sind nicht vorhanden.
Zwei gleichzeitig ablaufende Webserver-Prozesse, die die selbe dBase-Datei bearbeiten, werden ihre Datenbank zerstören.
Anders als bei SQL-Datenbanken können in dBase -" Datenbanken "die Felddefinitionen nicht nachträglich geändert werden.
Nachdem die dbf-Datei erzeugt wurde, sind die Definitionen festgelegt.
Es werden keine Index-Funktionen unterstützt, die Abfragen beschleunigen oder etwa ihre Datenorganisation unterstützen. dBase-Dateien sind einfache sequentielle Dateien mit fester Datensatzlänge.
Neue Datensätze werden am Dateiende angehängt und gelöschte Datensätze werden beibehalten, bis sie dbase_pack() aufrufen.
Wir empfehlen, keine Produktions-DBF-Datenbanken zu benutzen.
Wählen sie zur Nutzung von Produktions-Daten mit PHP nur echte SQL-Server-Datenbanken; MySQL oder Postgres sind dabei eine gute Wahl. dBase-Unterstützung durch PHP dient hauptsächlich dem Im - und Export von Daten zu oder aus ihrer Web-Datenbank, wobei das DBF-Datei-Format vor allem wegen der Windows-Tabellenkalulationen und -Organizer unterstützt wird.
Im - und Export ist der einzige Grund für die dBase-Unterstützung durch PHP.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
