# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Stil
Klassisch
Glänzend
Gummi
Invertiert
Konturstil
Eingelassen
Schatten
Menüleistenstil
Flach
Plastischer Farbverlauf
Plastische Knöpfe
Werkzeugleistenstil
Benötigt den Stil Glänzend oder Gummi
Bildlaufleiste einfärben
Bildlaufleistenfarbe
Legt die Farbe der Bildlaufleisten fest
Animationen
Animationen von Fortschrittsanzeigen aktivieren
Zeichnen des Fokus deaktivieren
Legt fest, ob das Zeichnen des Fokus deaktiviert ist. Dies ist nützlich beim Erstellen von Bildschirmfotos für die Dokumentation.
Kontrast
Radius
Schattierung der Zugriffstasten-Beschriftungen
Der Wert zum Mischen der Beschriftungsfarbe mit der Hintergrundfarbe. Der Wert bezeichnet effektiv die Deckkraft.
Randstärke
Zellzeigergröße
Größe von Ankreuzfeldern und Auswahlknöpfen innerhalb einer Listenansicht (Fehler Nr. 351764)
Abgerundete Knöpfe
Falls aktiviert, werden die Ecken von Knöpfen abgerundet
Bildlaufleistentyp
Rechteck
Geformt
Bildlaufleistenmarker
Bildlaufleistenknopf-Inhalt
Grifffeldmarker
Markertyp 1
Markertyp für Bildlaufleistengriffe, Grifffelder usw.
Nichts
Schrägstrich
Invertierter Schrägstrich
Punkt
Invertierter Punkt
Pfeil
Markertyp für Bildlaufleistenknöpfen
Trennbalkenpunkte
Voll
Einige
Keine