# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jan Arne Petersen <jap\@gnome\.org>, 2007
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>, 2008-2012
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2011, 2012
Jim Campbell
Ändern des Farbschemas

Um das Farbschema zu ändern, gehen Sie wie folgt vor:
Wählen Sie
Wählen Sie Ihr gewünschtes Farbschema aus.
Das neue Farbschema wird unmittelbar angewendet.
Verwenden eines benutzerdefinierten Farbschemas
Sie können Farbschemata verwenden, die von anderen erstellt wurden, oder Ihre eigenen Farbschemata erstellen und verwenden.
Anweisungen zur Installation von Farbschemata sowie Beispiele hierzu finden Sie im
Ändrn der vorgegebenen Schriftgröße

So ändern Sie die vorgegebene Schriftgröße in
Wählen Sie
Deaktivieren Sie das Ankreuzfeld
Wählen Sie die gewünschte Schrift aus und verwenden Sie den
Klicken Sie auf
Eine Datei schließen
Um eine Datei in
Durch jede dieser Aktionen wird eine Datei in
Eine neue Datei anlegen
Die einfachste Möglichkeit zum Erstellen einer neuen Datei in
Durch jede dieser Aktionen wird eine neue Datei im
Bearbeiten einer Datei als root-Benutzer (Systemverwalter)
Bearbeiten von Dateien mit den Rechten des Systemverwalters kann potenziell gefährlich sein. Ihr System könnte auf unvorhersehbare Weise beschädigt werden. Lassen Sie die nötige Vorsicht walten, wenn Sie Dateien so bearbeiten.
Um Dateien als Systemverwalter zu bearbeiten, starten Sie
sudo gedit
Mit dem Befehl
Alternativ zum
su -
Sie müssen dann
Sobald Sie
Grundlagen zu Dateien: Öffnen, Schließen und Speichern
Falls Sie noch nicht mit
Den Vollbildmodus verwenden
Beim Arbeiten mit großen Dokumenten ist es möglicherweise sinnvoll, im Vollbildmodus zu arbeiten. Im Vollbildmodus werden die
In den Vollbildmodus schalten
Um den Vollbildmodus einzuschalten, wählen Sie
Falls Sie eine Aktion ausführen wollen, während sich
Um im Vollbildmodus zwischen geöffneten Reitern umzuschalten, drücken Sie entweder
Den Vollbildmodus ausschalten
Um aus dem Vollbildmodus in die Standardansicht von
original_
original
Betrachten und Öffnen von Dateien aus der Seitenleiste
Der am häufigsten verwendete Weg zum Wechseln zwischen Dateien in
Um die Seitenleiste zu aktivieren, wählen Sie
Sie können die Sichtbarkeit der
Dateien über die Seitenleiste öffnen
Um Dateien über die
Dadurch wird der
Verwenden der Seitenleiste zum Wechsel zwischen geöffneten Dateien
Wenn mehrere Dateien geöffnet sind, können Sie die Seitenleiste zum Wechseln zwischen den geöffneten Dateien verwenden. Um die Dateiverwaltung in der
Durch Anklicken eines Dateinamens in der
Eine Datei oder mehrere Dateien öffnen
Um eine Datei in
Daraufhin wird der
Um den
Sie können mit der
Durch Gedrückthalten der
Öffnen einer Datei auf einem Server
Vor dem Öffnen einer Datei in
Außerdem schränken einige Servertypen die Nutzung der auf dem Server gespeicherten Dateien ein. Sie könnten beispielsweise in der Lage sein, eine Datei auf einem Server zu öffnen, aber die geänderte Datei nur lokal auf Ihrem eigenen Rechner speichern können.
Führen Sie unter Beachtung dieser Beschränkungen die folgenden Schritte aus, um mit
Wählen Sie
Wählen Sie das
Geben Sie die IP-Adresse oder Adresse (URL) des entsprechenden Servers ein.
Suchen Sie die zu öffnende Datei und wählen Sie sie aus.
Verwenden Sie die
Klicken Sie auf
Zu den zulässigen Typen für URI (Adresse) gehören
Dateien mancher URI-Typen werden nur als lesbar geöffnet, so dass jegliche von Ihnen ausgeführte Änderungen an einem anderen Ort gespeichert werden müssen. HTTP ermöglicht beispielsweise nur das Lesen von Dateien. Auf einem FTP-Server liegende Dateien werden auch als nur lesbar geöffnet, weil nicht alle FTP-Server entfernte Dateien korrekt speichern können.
Erneutes Öffnen einer bereits verwendeten Datei
Als Vorgabe ermöglicht
Klicken Sie auf den nach unten weisenden Pfeil rechts vom

Wählen Sie die gewünschte Datei aus, und sie wird im nächsten verfügbaren Reiter geöffnet.
Um die Anzahl der von
Starten Sie
Doppelklicken Sie auf die Zahl neben
Einrichten und Verwenden von gedit-Plugins
Sie können mit Hilfe von Plugins mehr mit
Viele Linux-Distributionen fassen die verfügbaren Plugins in einem Paket namens
Vorgegebene gedit-Plugins
Zusätzliche gedit-Plugins
Speichern häufig verwendeter Stellen in Lesezeichen
Lesezeichen
Lesezeichen in gedit ermöglichen Ihnen die Hervorhebung wichtiger Textzeilen innerhalb Ihres Dokuments oder Programms, um diese leichter finden zu können. Sie können auch innerhalb der Lesezeichen hin- und herblättern, wodurch die Navigation im Dokument etwas beschleunigt wird.
Um das Lesezeichen-Plugin zu aktivieren, wählen Sie
Lesezeichen werden mit der gleichen Aktion hinzugefügt und entfernt. So fügen Sie Lesezeichen hinzu oder entfernen Sie sie:
Navigieren Sie zu der Zeile, wo Sie ein Lesezeichen hinzufügen oder eines entfernen wollen.
Drücken Sie
So bewegen Sie sich zwischen Lesezeichen:
Drücken Sie
Drücken Sie
Falls Sie die Maus bevorzugen, wählen Sie
Klammernpaare automatisch vervollständigen
Klammern schließen
Das Plugin
Um das Plugin zu aktivieren, wählen Sie
Dieses Plugin fügt schließende HTML- oder XML-Tags nicht automatisch ein.
Daniel Neel
Die Groß- oder Kleinschreibung für den ausgewählten Text ändern
Groß-/Kleinschreibung verändern
Dieses Plugin hilft Ihnen dabei, für einen ausgewählten Textteil die Groß- und Kleinschreibung zu ändern. Sie können dabei alles in Kleinschreibung oder auch in Großschreibung ändern lassen, die Schreibweise umkehren oder auch nur die Anfangsbuchstaben jedes Wortes als Großbuchstaben darstellen lassen. Um dieses Plugin zu aktivieren, wählen Sie
Sobald das Plugin
Markieren Sie den Bereich des Texts, den Sie ändern wollen.
Wählen Sie
Wählen Sie die gewünschte Option zur Textformatierung.
Die Textformatierung wird unmittelbar aktualisiert.
Die Option
Mit der Option
Falls kein Text markiert ist, ist die Option
Paul Weaver
Sonderzeichen durch einfaches Anklicken einfügen
Zeichentabelle
Das
Die Zeichentabelle verwenden
Sobald das Plugin aktiviert ist, können Sie Zeichen aus dem Reiter
Bewegen Sie die Eingabemarke an die Stelle in Ihrem Dokument, wo Sie das Sonderzeichen einfügen wollen.
Um die Seitenleiste zu aktivieren, wählen Sie
Wählen Sie den Reiter
Wenn nötig, wählen Sie in der Liste oben im Reiter
Doppelklicken Sie auf das gewünschte Zeichen, um es einzufügen.
Sie müssen in die Bearbeitungsansicht Ihres Dokuments klicken, um Ihr Dokument normal weiter bearbeiten zu können.
Echtzeit-Fehlerhervorhebung für unterstützte Sprachen
Programmierhilfe
Das Plugin
So arbeitet das Plugin der Programmierhilfe
Das Plugin arbeitet derzeit anhand der Informationen im Makefile und leitet sich so die Regeln zur Clang-Fehlerhervorhebungen her. Es untersucht die
Natürlich ist das nicht wirklich narrensicher. In zukünftigen Versionen wird es möglich sein, für dieses Plugin die Compiler-Flags manuell anzugeben.
Einen markierten Quelltextabsatz auskommentieren oder wieder unkommentieren
Quelltextkommentar
Quelltextkommentare sind Textbestandteile, die das Verstehen von Programmcode erleichtern, aber die Wirkungsweise eines Programms nicht beeinflussen. Kommentare werden von anderen Teilen eines Programms durch Sonderzeichen abgegrenzt.
Das
So erzeugen oder entfernen Sie einen Kommentar:
Markieren Sie den Bereich des Texts, wo Sie einen Kommentar hinzufügen oder entfernen wollen.
Um einen Kommentar hinzuzufügen, klicken Sie auf
Um einen Kommentar zu entfernen, klicken Sie auf

Eine Farbe in einem Dialog auswählen und deren Hexadezimaldarstellung einfügen
Farbwähler
Das
Um das Farbwähler-Plugin zu aktivieren, wählen Sie
So öffnen und verwenden Sie den Farbwähler:
Platzieren Sie die Eingabemarke an der Stelle in Ihrem Dokument, wo Sie den Farbcode einfügen wollen.
Wählen Sie
Falls die einzufügende Farbe sich irgendwo auf Ihrem Bildschirm befindet, klicken Sie auf das Symbol, das wie eine Pipette aussieht.
Ihr Mauszeiger verändert nun sein Aussehen in eine Farbpipette.
Klicken Sie mit der Pipette auf jenen Teil des Bildschirms, der die zu verwendende Farbe enthält. Der Code für diese Farbe wird im Farbwähler-Fenster angezeigt.
Um diesen Farbcode in Ihr Dokument einzufügen, klicken Sie auf
Um den
Sie können eine Feineinstellung der Farbe vornehmen, indem Sie die Werte für Farbton, Sättigung, Farbwert, Rot, Grün oder Blau anpassen.
Zusätzlich können Sie Farben speichern, indem Sie mit der rechten Maustaste auf die Farbfelder im Farbwähler klicken und
Eine Befehlszeilenschnittstelle für fortgeschrittene Bearbeitung verwenden
Commander
Das
Sobald das Plugin eingerichtet ist, aktivieren Sie es durch Drücken von
Die letzte Taste in der genannten Tastenkombination ist ein Punkt.
Um dies zu tun
Drücken Sie dies
Alle verfügbaren Befehle auflisten
Tab + Tab
Ein Wort in der aktuellen Datei suchen
/
Dadurch wird nach dem Wort
Ein Wort in der aktuellen Datei ersetzen
// foo bar
Dadurch wird das Wort
Den Eingabecursor in eine bestimmte Zeilennummer in Ihrer Datei setzen
go [Zeilennummer]
Den Lesezeichenindikator für die aktuelle Zeile ein- oder ausschalten
bookmark
Einige Befehle, wie beispielsweise
Häufig und kürzlich verwendete Dateien beim Start anzeigen
Dashboard
Das Plugin

Zuletzt verwendete Dateien
Das Dashboard zeigt anfangs einen Verweis auf ein
Am häufigsten verwendete Dateien
Ähnlich zeigt das Dashboard einen Verweis auf ein
Sobald
Statistiken zum Dokument betrachten
Statistiken zum Dokument
Das
Verwendung von Statistiken zum Dokument
Sobald das Plugin aktiviert ist, wählen Sie
Sie können die
Leerraum zwischen Wörtern und Code-Bestandteilen anzeigen
Leerzeichen anzeigen
Das Plugin
Um dieses Plugin zu aktivieren, wählen Sie
Standardmäßig markiert das Plugin
Leerzeichen
Tabulatoren
Vorangestellte Leerzeichen
Leerzeichen im Text
Angehängte Leerzeichen
Sie können das Plugin auch verwenden, um Folgendes zu markieren:
Zeilenumbrüche
Geschützte Leerzeichen
Obwohl Sie nun die Punkte während der Bearbeitung einer Datei sehen können, sind diese beim Ausdrucken auf Papier nicht sichtbar.
Skripte mit Ihren gegenwärtigen Dateien ausführen und mit anderen Anwendungen interagieren
Externe Werkzeuge
Das Plugin
Konfiguration des Plugins für externe Werkzeuge
Wenn Sie das Plugin aktiviert haben, müssen Sie es noch entsprechend Ihrer Erfordernisse einrichten. Wählen Sie hierzu
Dieses Plugin ist für fortgeschrittene Benutzer gedacht und erfordert Grundwissen im Schreiben von Skripten, um effektiv genutzt werden zu können. Verwenden Sie dieses Plugin mit Sorgfalt, da Fehler in Ihren Skripten Ihre Arbeit auf unerwünschte Weise beeinflussen könnten.
Verwenden der Seitenleiste zum Durchsuchen und Öffnen von Dateien
Dateiverwaltungsleiste
Abhängig davon, wie Sie
Aktivieren Sie die
Um die Seitenleiste zu aktivieren und zu verwenden, wählen Sie
Das heutige Datum und die aktuelle Uhrzeit an der Zeigerposition einfügen
Datum/Uhrzeit einfügen
Wie der Name bereits andeutet, ermöglicht Ihnen das Plugin
Standardmäßig fragt Sie das
Installieren von Drittanbieter-Plugins
Zusätzliche gedit-Plugins
Durch Installation von Plugins von Drittanbietern wird zusätzliche Funktionalität ermöglicht, die standardmäßig nicht in
Um ein Drittanbieter-Plugin zu installieren, müssen Sie es herunterladen, die Dateien am richtigen Ort platzieren und das Plugin aktivieren.
Üblicherweise können Sie ein Plugin von dessen Webseite herunterladen, wofür eventuell ein Versionsverwaltungsprogramm wie
Kopieren Sie die Plugindateien in den Ordner
Natürlich müssen Sie das Wort
Sobald Sie die Plugin-Dateien im richtigen Ordner installiert haben, erscheint das Plugin im Einstellungsmenü. Wählen Sie
Klicken Sie auf
Sobald Sie das Plugin aktiviert haben, sollte es direkt verwendbar sein.
Der Ordner
Falls der Ordner
Textzeilen zusammenfassen oder lange Zeilen teilen
Zeilen zusammenfügen/umbrechen
Das
Um das Plugin zu aktivieren, wählen Sie
So fügen Sie mehrere Zeilen zu einer längeren Zeile zusammen:
Wählen Sie die Zeilen, die Sie zusammenführen wollen. Dazu können Sie entweder die Maus verwenden, oder drücken Sie
Drücken Sie
Die gewählten Zeilen werden zu einer längeren Zeile zusammengefasst.
So teilen Sie eine Zeile in mehrere Zeilen:
Wählen Sie die zu teilende Zeile aus, indem Sie den Eingabecursor an einer beliebigen Stelle in dieser Zeile platzieren.
Drücken Sie
Die Zeile wird in mehrere Zeilen unterteilt. Leerzeichen werden dazu verwendet, einen sicheren Platz zum Teilen der Zeile zu finden. Die Länge jeder Zeile wird 80 Zeichen nicht überschreiten.
Unterstützung für Emacs-, Kate- und Vim-Modelines in gedit
Modelines
Das
Um das
Allgemeine Optionen für Modelines
Die folgenden Optionen können in
Tablulatorbreite
Einrückbreite
Leerzeichen an Stelle von Tabulatoren einfügen
Textumbruch
Breite des rechten Rands
Die mithilfe von Modelines vorgenommenen Einstellungen haben Vorrang gegenüber den Festlegungen im Einstellungsdialog.
Emacs-Modelines
Die ersten zwei Zeilen eines Dokuments werden für
Tab-width (Tabulatorbreite)
Indent-offset (Einrückung)
Indent-tabs-mode (Einrückung-Tabulator-Modus)
Text auto-wrap (Text automatisch umbrechen)
Weitere Informationen über
Kate-Modelines
Die ersten und die letzten jeweils zehn Zeilen werden für
tab-width (Tabulatorbreite)
indent-width (Einrückungsbreite)
space-indent (Leerzeichen-Einrückung)
word-wrap (Wortumbruch)
word-wrap-column
Weitere Informationen über
Vim-Modelines
Die ersten und die letzten jeweils drei Zeilen eines Dokuments werden für
et (expandtab)
ts (tabstop)
sw (shiftwidth)
wrap (Umbruch)
textwidth (Textbreite)
Weitere Informationen zu
2011
Ein Dokument an mehreren Stellen gleichzeitig bearbeiten
Mehrfachbearbeitung
Das
Nachdem Sie das Plugin aktiviert haben, schalten Sie mit der Tastenkombination
So fügen Sie Bearbeitungspunkte in Ihre Datei ein:
Platzieren Sie den Eingabezeiger am ersten der gewünschten Bearbeitungspunkte.
Drücken Sie
Springen Sie zum nächsten Bearbeitungspunkt und drücken Sie erneut
Fügen Sie weitere Bearbeitungspunkte ein, so viele wie gewünscht.
Sobald Sie alle Bearbeitungspunkte eingefügt haben, können Sie Ihre Bearbeitungen vornehmen.
Um Bearbeitungspunkte zu entfernen, drücken Sie die
Eine interaktive Python-Konsole am unteren Rand hinzufügen
Python-Konsole
Sie können eine Python-Konsole in die untere Leiste einfügen, in welcher Sie Python-Skripte testen können, ohne
Sobald die Python-Konsole aktiviert ist, öffnen Sie sie mittels
Falls Sie außerdem das
Eine Datei oder mehrere Dateien schnell öffnen
Schnelles Öffnen
Wie der Name dieses Plugins bereits andeutet, können Sie mit dem Plugin
Sobald das Plugin aktiviert ist, verwenden Sie es folgendermaßen:
Öffnen Sie den
Der Dialog
Wählen Sie mit der Maus die Datei oder die Dateien aus, die Sie öffnen wollen.
um mehrere Dateien zu öffnen, halten Sie die
Um eine Gruppe von Dateien auszuwählen, klicken Sie auf die erste zu öffnende Datei, halten Sie die
Das Plugin
Ihre laufenden Sitzungen speichern und wiederherstellen
Sitzungsspeicherung
Das
So speichern Sie eine neue Sitzung:
Wählen Sie
Geben Sie einen Sitzungsnamen in das Dialogfeld
Klicken Sie auf
So öffnen Sie eine existierende Sitzung:
Wählen Sie
Klicken Sie auf den Namen der gewünschten Sitzung.
So löschen Sie eine existierende Sitzung:
Wählen Sie
Wählen Sie den Namen der Sitzung, die Sie löschen wollen.
Klicken Sie auf
Der Sitzungsname wird noch in der Sitzungsliste angezeigt, bis Sie
Schnipsel zum schnellen Einfügen oft genutzter Textteile verwenden
Schnipsel

Um das
Verwenden, Bearbeiten und Erstellen von Schnipseln_
original
Textschnipsel in Ihre Datei einfügen
Schnipsel verwenden
Die folgenden Punkte sollten Sie beim Einstieg in die Arbeit mit Textschnipseln bedenken:
Stellen Sie sicher, dass die Syntax entsprechend eingestellt ist.
Die Statuszeile am unteren Rand des
In diesem Beispiel ist die Sprache auf HTML gesetzt.
Schauen Sie sich die Standardschnipsel an.
Wählen Sie
Probieren Sie einige der Schnipsel aus.
Wenn Sie die Syntax beispielsweise auf
<headgt;
 <meta http-equiv="Content-type" content="text/html; charset=utf-8" /gt;
 <titlegt;Page Titlelt;/titlegt;
 
 </headgt;
Textzeilen alphabetisch sortieren
Sortieren
Das Plugin
Der Sortiervorgang kann nicht rückgängig gemacht werden. Es empfiehlt sich daher, die Datei vor dem Sortieren zu speichern. Um nach dem Sortiervorgang gegebenenfalls die zuletzt gespeicherte Version der Datei wiederherzustellen, wählen Sie
Um das
Sobald Sie das
Der Sortierdialog wird geöffnet, in welchem Sie aus verschiedenen Sortieroptionen wählen können:



Damit die Sortierung die Zeichen am Beginn der Zeile unberücksichtigt lässt, legen Sie das erste für die Sortierung zu verwendende Zeichen im Einstellfeld
Starten Sie den Sortiervorgang anschließend, indem Sie auf den Knopf
original
Markierungen, Zeichenketten und Sonderzeichen automatisch in ein Dokument einfügen
Floskelliste
Das
Verwenden des Floskellisten-Plugins
Um das
Aktivieren des Plugins
Um das Plugin zu aktivieren, wählen Sie
Die Seitenleiste zeigt anfänglich eine Liste der geöffneten Dokumente an. Um die
Einfügen von Markierungen und Sonderzeichen
Die
Eine neue Markierung können Sie auf die folgende Weise erstellen:
Bewegen Sie die Eingabemarke dahin, wo Sie die Markierung oder das Sonderzeichen einfügen wollen.
Wählen Sie die gewünschte Markierung in der Auswahlliste im oberen Bereich der Seitenleiste aus.
Blättern Sie in der Floskelliste nach der gewünschten Markierung oder dem Zeichen.
Doppelklicken Sie auf die Markierung in der Markierungsliste.
Die gewählte Markierung oder das gewählte Sonderzeichen wird nun in Ihrem Dokument angezeigt.
Tipps zur Floskelliste
Sie können eine Markierung auch durch Drücken der
Ein Druck auf die
Klicken Sie auf
Eine Terminalkonsole am unteren Rand hinzufügen
Eingebettetes Terminal

Um dieses Plugin zu aktivieren, wählen Sie
Sobald Sie das Plugin aktiviert haben, wählen Sie zum Hinzufügen des Terminals in der unteren Leiste
Die Textgröße erhöhen oder verringern
Textgröße
Das
Sobald das Plugin aktiviert ist, können Sie folgendermaßen die Textgröße in
Um die Textgröße zu
Um die Textgröße zu
Um die Textgröße auf den vorgegebenen Wert
Wörter oder Code-Bestandteile beim Eingeben automatisch vervollständigen
Wortvervollständigung
Das
Das Plugin
Um ein vorgeschlagenes Wort einzufügen, doppelklicken Sie in der Einblendliste darauf oder drücken Sie
ok
Phil Bull
Creative Commons Share Alike 3.0
Kopien eines Ausdrucks in der richtigen Reihenfolge ausgeben
Rückwärts
Drucker geben üblicherweise die erste Seite auch zuerst aus, und die letzte Seite zuletzt. Auf diese Weise gelangen die Seiten in umgekehrter Reihenfolge in den sich ergebenden Papierstapel.
So kehren Sie die Reihenfolge um:

Aktivieren Sie im Reiter
Zusammentragen
Falls Sie mehrere Kopien eines Dokuments drucken, werden die Ausdrucke seitenweise zusammengefasst. Das heißt, dass zuerst alle Kopien der ersten Seite ausgegeben werden, danach alle Kopien der zweiten Seite usw. Durch Zusammentragen sorgen Sie dafür, dass die Ausdrucke nach Kopie und nicht seitenweise zusammengefasst werden.
So tragen Sie zusammen:
Wählen Sie
Aktivieren Sie im Reiter
Drucken mit gedit
Drucken mit

Drucken auf Papier
Drucken in eine Datei
Sie können
Drucken ist für die folgenden Dateiformate möglich:
Portable Document Format (.pdf)
PostScript (.ps)
Scalable Vector Graphic (.svg)_
ok
Nur bestimmte Seiten drucken
So drucken Sie nur bestimmte Seiten eines Dokuments:
Wählen Sie
Wählen Sie im Reiter
Geben Sie die Nummern der zu druckenden Seiten in das Textfeld ein, durch Kommata getrennt. Verwenden Sie einen Bindestrich, um einen zusammenhängenden Bereich anzugeben.
Wenn Sie beispielsweise »1,3,5-7,9« im Textfeld
translated
Erste Schritte mit Gedit

Sobald
Um mehr über zusätzliche Funktionsmerkmale von
Ersetzen von Text
Die Bearbeitung von Text kann recht viel Zeit in Anspruch nehmen. Um Zeit zu sparen, bietet
Text in
Öffnen Sie das Ersetzungswerkzeug über
Geben Sie den zu suchenden Text im Feld
Geben Sie den neuen Text im Feld
Sobald Sie den zu suchenden als auch den Ersetzungstext eingegeben haben, wählen Sie die gewünschten Ersetzungsoptionen aus:
Um
Um
Verwenden Sie die Funktion
Weitere Optionen
Groß-/Kleinschreibung berücksichtigen
Die Option
Nur vollständige Wörter berücksichtigen
Verwenden Sie diese Option, um nach einem bestimmten Wort zu suchen, ohne Teile anderer Worte zu berücksichtigen. Wenn Sie beispielsweise bei aktivierter Option nach dem Wort »und« suchen, wird »und« als solches gefunden, jedoch nicht die Wörter »r
Rückwärts suchen
Dieser Befehl verhält sich ähnlich wie der Befehl
Suche beim Erreichen des Endes am Anfang fortsetzen
Wenn die Option
Eine Datei speichern
Um eine Datei in
Wenn Sie eine neue Datei speichern, wird der Dialog
Nach Text suchen
Das Suchwerkzeug hilft Ihnen beim Auffinden bestimmter Textteile in Ihrer Datei.
Text finden
Öffnen Sie das
Geben Sie den zu suchenden Text im
Bei der Eingabe beginnt
Um die Suchergebnisse zu durchsuchen, gehen Sie wie folgt vor:
Klicken Sie auf die nach
Drücken Sie die
Drücken Sie
Drücken Sie die
Um das
Suchtipps
Wenn Sie einen Textabschnitt mit Ihrer Maus markieren und anschließend
Erweiterte Suchoptionen erreichen Sie, indem Sie auf das
Der von Ihnen gesuchte Text wird weiterhin in
Paolo Borelli
Jesse van den Kieboom
Steve Frécinaux
Ignacio Casal Quinteiro
Tastenkombinationen
Verwenden Sie
Tastenkombinationen für Reiter
Zum nächsten Reiter links wechseln
Strg+Alt+Bild auf
Zum nächsten Reiter rechts wechseln
Strg + Alt + Bild_Ab
Reiter schließen
Strg + W
Alle Reiter speichern
Umschalt + Strg + L
Alle Reiter schließen
Umschalt + Strg + W
Den
Alt +
Tastenkombinationen zum Arbeiten mit Dateien
Eine neues Dokument anlegen
Strg + N
Ein Dokument öffnen
Strg + O
Das aktuelle Dokument speichern
Strg + S
Das aktuelle Dokument unter einem anderen Dateinamen speichern
Umschalt + Strg + S
Das aktuelle Dokument drucken
Strg + P
Druckvorschau
Umschalt + Strg + P
Das aktuelle Dokument schließen
Gedit beenden
Strg + Q
Tastenkombinationen zum Bearbeiten von Dokumenten
Den letzten Vorgang rückgängig machen
Strg + Z
Den rückgängig gemachten Vorgang wiederholen
Umschalt + Strg + Z
Den markierten Text oder die markierte Region ausschneiden und in die Zwischenablage verschieben
Strg + X
Den markierten Text oder den markierten Bereich in die Zwischenablage kopieren
Strg + C
Den Inhalt der Zwischenablage einfügen
Strg + V
Sämtlichen Text in der Datei auswählen
Strg + A
Die aktuelle Zeile löschen
Strg + D
Die markierte Zeile um eine Position nach oben verschieben
Alt + Pfeiltaste hoch
Die markierte Zeile um eine Position nach unten verschieben
Alt + Pfeiltaste runter
Tastenkombinationen zum Anzeigen und Verbergen von Leisten
Die Seitenleiste anzeigen/verbergen
F9
Die Fußleiste anzeigen/verbergen
Strg + F9
Tastenkombinationen zum Suchen
Eine Zeichenkette suchen
Strg + F
Das nächste Vorkommen der Zeichenkette suchen
Strg + G
Das vorherige Vorkommen der Zeichenkette suchen
Umschalt + Strg + G
Suchen und ersetzen
Strg + H
Hervorhebung zurücksetzen
Umschalt + Strg + K
Zu einer bestimmten Zeile gehen
Strg + I
Tastenkombinationen für Werkzeuge
Rechtschreibprüfung
Umschalt + F7
Unnötige Leerzeichen am Zeilenende entfernen (mit Plugin)
Alt + F12
»make« im aktuellen Ordner ausführen (mit Plugin)
F8
Ordnerinhalt anzeigen (mit Plugin)
Umschalt + Strg + D
Tastenkombinationen für Hilfe
Das Benutzerhandbuch von gedit öffnen
F1
Das Dokument auf Rechtschreibfehler prüfen
Wenn Sie die Rechtschreibprüfung in
Wählen Sie
Syntax-Hervorhebung aktivieren
Hervorhebung

Falls die gewünschte Syntax oder Sprache nicht sofort beim Start angezeigt wird, können Sie die entsprechende Syntax oder Sprache auswählen, indem Sie
Reiter verschieben und neu anordnen
Reiter in
Die Anordnung der Reiter im gedit-Fenster ändern
So ändern Sie die Anordnung der Reiter in einem Fenster:
Klicken Sie mit der Maustaste auf den Reiter und halten Sie sie gedrückt
Verschieben Sie den Reiter an die gewünschte Position zwischen andere Reiter
Lassen Sie die Maustaste los
Der Reiter wird an der Position platziert, wo Sie den Reiter ablegen, unmittelbar neben anderen geöffneten Reitern.
Einen Reiter in ein neues gedit-Fenster verschieben
So verschieben Sie einen Reiter in ein neues Fenster:
Klicken Sie mit der Maustaste auf den Reiter und halten Sie sie gedrückt.
Ziehen Sie den Reiter in ein neues
Lassen Sie die Maustaste los.
Oder wählen Sie, während der gewünschte Reiter geöffnet ist,
Um einen Reiter in ein neues Fenster zu verschieben, wenn
Einen Reiter in ein anderes gedit-Fenster verschieben
Wenn Sie einen Reiter von einem Fenster in ein anderes Fenster verschieben wollen:
Ziehen Sie den Reiter in ein neues Fenster
Setzen Sie ihn neben andere Reiter im neuen Fenster
In
Hinzufügen und Entfernen von Reitern
Das Arbeiten mit Reitern in
Hinzufügen von Reitern
Um einen neuen Reiter hinzuzufügen, erstellen Sie eine neue Datei mit
Entfernen von Reitern
Um einen Reiter zu entfernen, klicken Sie auf das
Eine kürzlich ausgeführte Aktion rückgängig machen
Falls Ihnen bei der Arbeit mit
Das Zurücknehmen einer »Abfolge ähnlicher Aktionen« bedeutet beispielsweise, dass
Sie können eine Änderung nach dem Speichern nicht rückgängig machen.
Eine Liste geöffneter Dateien in der Seitenleiste anzeigen
Eine große Anzahl von Dateien in Reitern im Auge zu behalten kann schwierig sein. Eine Möglichkeit, die Übersicht über mehrere Dateien zu behalten, ist die Betrachtung in einer Seitenleiste. Solche Seitenleisten ermöglichen Ihnen die Ansicht von mehr Dateien gleichzeitig, als es mit Reitern möglich wäre.
Klicken Sie auf
Die Seitenleiste enthält auch eine
Die Seitenleiste zeigt nur Dateien an, die im aktuellen Fenster geöffnet sind. Wenn mehrere Fenster geöffnet sind, dann werden nur die Dateien des aktuellen Fensters in der Seitenleiste angezeigt._
originallink
gedit Texteditor

Willkommen zur Hilfedokumentation von
Weitere Hilfethemen finden Sie nachstehend in Abschnitten gruppiert. Viel Spaß bei der Arbeit mit
Mit Dateien arbeiten
gedit konfigurieren
gedit-Plugins
Wir machen alle Fehler. Sogar
Bei jeder Ausführung der Tastenkombination
Dadurch wird der
Ziehen Sie den Reiter aus dem Bereich heraus, den er belegt
Es ist schwierig, einen Reiter in ein neues Fenster zu verschieben, wenn eines der beiden Fenster maximiert ist. Stellen Sie zunächst die Originalgröße des Fensters wieder her, bevor Sie den Reiter verschieben.
jwcampbell@gmail.com
dneelyep@gmail.com
x
philbull@gmail.com
x
Datei
Drucken
ch3pjw@bath.ac.uk
Dies setzt voraus, dass der Leser mit der grundlegenden Bedienung von gedit vertraut ist. Am Ende der Seite wird der Leser in der Lage sein, das Zeichentabelle-Plugin zum Einfügen von Zeichen in Dokumente zu verwenden.
Um das
Erster Schritt …
Zweiter Schritt …
Dritter Schritt …
Holen Sie mit Plugins mehr aus gedit.
Bald verfügbar!
Einige gedit-Plugins müssen manuell installiert werden. Nachfolgend lesen Sie, wie Sie dazu vorgehen müssen.
Holen
Der erste Schritt zur Installation eines Plugins in
Installieren
Installieren eines Plugins
Ermitteln Sie den Ort des zu installierenden Plugins.
Installieren Sie die Plugin-Dateien: