# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Systemüberwachung
Momentan laufende Prozesse betrachten und den Systemzustand überwachen
Überwachung;System;Prozess;CPU;Speicher;Netzwerk;Chronik;Last;
GNOME Systemüberwachung
Systemressourcen anzeigen und verwalten
Die Systemüberwachung ist ein Prozessbetrachter mit einer attraktiven und einfach zu verwendenden Benutzeroberfläche.
Die Systemüberwachung hilft Ihnen herauszufinden, welche Anwendungen den Prozessor oder den Arbeitsspeicher Ihres Rechners verwenden. Zusätzlich können Sie laufenden Anwendungen verwalten, indem Sie nicht mehr reagierende Prozesse abwürgen oder den Zustand und die Priorität von existierenden Prozessen bearbeiten.
Das Ressourcendiagramm vermittelt Ihnen einen schnellen Überblick über Ihren Rechner. Angezeigt wird der Verlauf von Netzwerk-, Arbeitsspeicher- und Prozessorauslastung.
Prozess beenden
Berechtigung zur Steuerung der Prozesse anderer Benutzer wird benötigt
Priorität ändern
Berechtigung zum Ändern der Priorität der Prozesse wird benötigt
Prozess _beenden
Prozesseigenschaften anzeigen
Prozesse
CPU-Chronik
Speicher- und Auslagerungschronik
Speicher
Swap
Netzwerk-Chronik
Empfangen
Insgesamt empfangen
Senden
Insgesamt gesendet
Ressourcen
DateisystemeWindow title for 'Search for Open Files' dialog
Offene Dateien suchen
_Name enthält:
_Suchen
Groß-/Kleinschreibung nicht beachten
_Löschen
S_uchergebnisse:
S_chließenMenu item to Open 'Search for Open Files' dialog
Einstellungen
_Hilfe
Info
Beenden
Akt_ualisieren
A_ktive Prozesse
A_lle Prozesse
Ei_gene Prozesse
_Abhängigkeiten
_Anhalten
_Fortsetzen
_Beenden
_Abwürgen
_Priorität ändern
Sehr hoch
Hoch
Normal
Niedrig
Sehr niedrig
Benutzerdefiniert
_Speicherfelder
Offene _Dateien
_Eigenschaften
Offene Dateien
Einstellungen der Systemüberwachung
Verhalten
_Aktualisierungsintervall in Sekunden:
_Sanfte Auffrischung aktivieren
Vor _Beenden oder Abwürgen eines Prozesses Warndialog anzeigen
_Prozessorlast durch Anzahl der Prozessoren dividieren
Informationsfelder
In der Liste angezeigte Prozessi_nformationen:
Graphen
Prozessorauslastung als _Flächendiagramm anzeigen
_Netzwerkgeschwindigkeit in Bits anzeigen
_Alle Dateisysteme anzeigen
In der Liste angezeigte Prozessi_nformationen:
A_bbrechen
_Priorität ändern
_Nice-Wert:

Eine einfache Prozess- und Systemüberwachung.
Den Reiter »Prozesse« anzeigen
Den Reiter »Ressourcen« anzeigen
Den Reiter »Dateisysteme« anzeigen
Die Version der Anwendung zeigen
Gerät
Ordner
Typ
Gesamt
Frei
Verfügbar
Belegt
?
Heute %H:%M
Gestern %H:%M
%a %H:%M
%d. %b %H:%M
%d. %b %Y
Anteil
Voller Prozentstand des Ringfarbwählers
Titel
Der Titel des Farbwahldialogs
Farbe wählen
Aktuelle Farbe
Die gewählte Farbe
Art des Farbwählers
Ungültige Farbdaten empfangen
Klicken, um die Farben der Graphen einzustellen
Eine Farbe für »%s« wählen
CPU
CPU%d
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Frank Arnold <frank\@scirocco\-5v\-turbo\.de>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@gmail\.com>
Tobias Endrigkeit <tobiasendrigkeit\@googlemail\.com>
Nicht verfügbar
%s (%.1f%%) von %s
Fehler
»%s« ist kein gültiger regulärer Ausdruck für Perl.
Prozess
Prozesskennung
Dateiname
VM-Beginn
VM-Ende
VM-Größe
Optionen
VM-Versatz
Privat - unverändert
Privat - verändert
Gemeinsam - unverändert
Gemeinsam - verändert
Inode
Speicherfelder
_Speicherfelder für Prozess »%s« (Prozesskennung %u):
Datei
Pipe
IPv6-Netzwerkverbindung
IPv4-Netzwerkverbindung
Lokaler Socket
Unbekannter TypFD" here means "File Descriptor
FD
Objekt
Von Prozess »%s« (Prozesskennung %u) geöffnete _Dateien:
Größe und Position des Hauptfensters in der Form (Breite, Höhe, x-Position, y-Position)
Das Hauptfenster maximiert öffnen
Prozessabhängigkeiten in Baumform anzeigen
Solaris-Modus für die CPU-Prozentanzeige
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, so verwendet die Systemüberwachung den »Solaris-Modus«, in welchem die CPU-Last eines Auftrags durch die Gesamtanzahl der Prozessoren dividiert wird. Bei FALSCH wird der »Irix-Modus« verwendet.
Prozessorauslastung als Flächendiagramm anzeigen
Wenn gesetzt zeigt die Systemüberwachung die Prozessorauslastung als Flächendiagramm anstelle eines Liniendiagramms.
Sanfte Auffrischung aktivieren bzw. deaktivieren
Beim Abwürgen von Prozessen einen Warndialog anzeigen
Zeit in Millisekunden zwischen den Aktualisierungen der Prozessliste
Zeit in Millisekunden zwischen den Aktualisierungen der Graphen
Legt fest, ob Informationen über alle Dateisysteme angezeigt werden sollen
Legt fest, ob Informationen über alle Dateisysteme angezeigt werden sollen. Dies schließt Dateisystemarten wie »autofs« und »procfs« mit ein. Es kann nützlich sein, eine Liste aller zurzeit eingebundenen Dateisysteme zu erhalten.
Zeit in Millisekunden zwischen den Aktualisierungen der Geräteliste
Bestimmt welche Prozesse angezeigt werden sollen.
Speichert den momentan angezeigten Reiter
CPU-Farben
Jeder Eintrag hat das Format (CPU#, hexadezimaler Farbwert)
Farbvorgabe für den Speicher-Graph
Farbvorgabe für den Graph des Auslagerungsspeichers
Farbvorgabe für den Graph des eingehenden Netzwerkverkehrs
Farbvorgabe für den Graph des ausgehenden Netzwerkverkehrs
Netzwerkverkehr in Bits anzeigen
Sortierungsspalte der Prozessliste
Spaltensortierung der Prozessliste
Sortierungsreihenfolge der Prozessliste
Breite der Spalte »Prozessname«
Spalte »Prozessname« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Benutzer«
Spalte »Benutzer« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Status«
Spalte »Status« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Virtueller Speicher«
Spalte »Virtueller Speicher« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Nicht auslagerbarer Speicher«
Spalte »Nicht auslagerbarer Speicher« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Schreibbarer Speicher«
Spalte »Schreibbarer Speicher« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Geteilter Speicher«
Spalte »Geteilter Speicher« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »X-Server-Speicher«
Spalte »X-Server-Speicher« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »% CPU«
Spalte »% CPU« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »CPU-Zeit«
Spalte »CPU-Zeit« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Gestartet«
Spalte »Gestartet« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Nice-Wert«
Spalte »Nice-Wert« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Prozesskennung«
Spalte »Prozesskennung« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »SELinux-Sicherheitskontext«
Spalte »SELinux-Sicherheitskontext« des Prozesses beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Nice-Wert«
Spalte »Befehlszeile« des Prozesses beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Benutzer«
Spalte »Speicher« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Waiting Channel«
Spalte »Waiting Channel« beim Start anzeigen
Breite der Prozessspalte »Kontrollgruppe«
Prozessspalte »Kontrollgruppe« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Einheit«
Spalte »Einheit« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Sitzung«
Spalte »Sitzung« beim Start anzeigen
Breite der Prozessspalte »Sitz«
Prozessspalte »Sitz« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Benutzer«
Spalte »Benutzer« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Priorität« des Prozesses
Spalte »Priorität« des Prozesses beim Start anzeigen
Sortierungsspalte der Geräteansicht
Sortierungsreihenfolge der Geräteansicht
Spaltensortierung der Geräteansicht
Breite der Spalte »Gerät« in der Geräteansicht
Spalte »Gerät« in der Geräteansicht beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Ordner« in der Geräteansicht
Spalte »Ordner« in der Geräteansicht beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Typ« in der Geräteansicht
Spalte »Typ« in der Geräteansicht beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Gesamt« in der Geräteansicht
Spalte »Gesamt« in der Geräteansicht beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Frei« in der Geräteansicht
Spalte »Frei« in der Geräteansicht beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Verfügbar« in der Geräteansicht
Spalte »Verfügbar« in der Geräteansicht beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Benutzt« in der Geräteansicht
Spalte »Benutzt« in der Geräteansicht beim Start anzeigen
Sortierungsspalte der Speicherbelegung
Sortierungsreihenfolge der Speicherbelegung
Sortierungsspalte der geöffneten Dateien
Sortierungsreihenfolge der geöffneten Dateien
Symbol
Die Priorität des Prozesses mit der Prozesskennung %d konnte nicht auf %d geändert werden.
%s
Der Prozess mit der Prozesskennung %d konnte nicht mit dem Signal %d abgewürgt werden.
%s
Sind Sie sicher, dass Sie den gewählten Prozess »%s« abwürgen wollen? (PID: %u)
Sind Sie sicher, dass Sie den gewählten Prozess »%s« beenden wollen? (PID: %u)
Durch Abwürgen eines Prozesses können Daten zerstört, die laufende Sitzung unterbrochen oder ein Sicherheitsrisiko erzeugt werden. Es sollten nur Prozesse abgewürgt werden, die nicht mehr reagieren.
Die Priorität des Prozesses »%s« ändern? (PID: %u)
Hinweis:
Der Nice-Wert eines Prozesses legt dessen Priorität fest, wobei ein kleiner Nice-Wert einer hohen Priorität entspricht.
N/V
Prozessname
Benutzer
Status
Virtueller Speicher
Nicht auslagerbarer Speicher
Schreibbarer Speicher
Gemeinsamer Speicher
X-Server-Speicher
CPU-Zeit
Gestartet
Nice-Wert
Priorität
Kennung
Sicherheitskontext
Befehlszeile
Waiting Channel
Kontrollgruppe
Prozesseigenschaften
Eigenschaften für Prozess »%s« (Prozesskennung %u):
% CPU
Einheit
Sitzung
Sitz
Benutzer
Läuft
Angehalten
Zombie
Nicht unterbrechbar
Schläft
%uW%uT
%uT%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f kiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f TiB
%.3g kbit
%.3g Mbit
%.3g Gbit
%.3g Tbit
Sehr hohe Priorität
Hohe Priorität
Normale Priorität
Niedrige Priorität
Sehr niedrige Priorität
%s/s
_Hilfe
Empfindlich
Der Empfindlichkeitswert
Prozessorauslastungsgrafik anzeigen
Physikalische und virtuelle Arbeitsspeicherauslastungsgrafik anzeigen
Netzwerkverkehrgrafik anzeigen
Durchschnittslast der letzten 1, 5 und 15 Minuten: %0.2f, %0.2f, %0.2f
_Ansicht
Prozess _anhalten
Breite des Hauptfensters
Höhe des Hauptfensters
X-Position des Hauptfensters
Y-Position des Hauptfensters
Durch Beenden eines Prozesses können Daten zerstört, die laufende Sitzung unterbrochen oder ein Sicherheitsrisiko erzeugt werden. Es sollten nur Prozesse beendet werden, die nicht mehr reagieren.