# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Umschalt-Taste wurde eingerastet und ist nun für alle nachfolgenden Tastendrücke aktiv.
Die Umschalt-Taste ist nun aktiv.
Die Umschalt-Taste ist nun inaktiv.
Die Strg-Taste wurde eingerastet und ist nun für alle nachfolgenden Tastendrücke aktiv.
Die Strg-Taste ist nun aktiv.
Die Strg-Taste ist nun inaktiv.
Die Alt-Taste wurde eingerastet und ist nun für alle nachfolgenden Tastendrücke aktiv.
Die Alt-Taste ist nun aktiv.
Die Alt-Taste ist nun inaktiv.
Die Windows-Taste wurde eingerastet und ist nun für alle nachfolgenden Tastendrücke aktiv.
Die Windows-Taste ist nun aktiv.
Die Windows-Taste ist nun inaktiv.
Die Meta-Taste wurde eingerastet und ist nun für alle nachfolgenden Tastendrücke aktiv.
Die Meta-Taste ist nun aktiv.
Die Meta-Taste ist nun inaktiv.
Die Super-Taste wurde eingerastet und ist nun für alle nachfolgenden Tastendrücke aktiv.
Die Super-Taste ist nun aktiv.
Die Super-Taste ist nun inaktiv.
Die Hyper-Taste wurde eingerastet und ist nun für alle nachfolgenden Tastendrücke aktiv.
Die Hyper-Taste ist nun aktiv.
Die Hyper-Taste ist nun inaktiv.
Die Alt Gr-Taste wurde eingerastet und ist nun für alle nachfolgenden Tastendrücke aktiv.
Die Alt Gr-Taste ist nun aktiv.
Die Alt Gr-Taste ist nun inaktiv.
Die Num-Feststelltaste ist nun aktiv.
Die Num-Feststelltaste ist nun inaktiv.
Die Hochstelltaste ist nun aktiv.
Die Hochstelltaste ist nun inaktiv.
Die Scroll-Feststelltaste ist nun aktiv.
Die Scroll-Feststelltaste ist nun inaktiv.
Alt Gr
Hyper
Super
Meta
Warnung
& Wenn eine Geste benutzt wurde:
Einstellungen ohne Rückfrage ändern
Diesen Bestätigungsdialog anzeigen
Alle AccessX-Funktionen und Gesten abschalten
Klebende Tasten
Verlangsamte Tasten
Zurückschnellende Tasten
Maustasten
Möchten Sie„ %1“ wirklich deaktivieren?
Möchten Sie„ %1“ und„ %2“ wirklich deaktivieren?
Möchten Sie„ %1“ ,„ %2“ und„ %3“ wirklich deaktivieren?
Möchten Sie„ %1“ ,„ %2“ ,„ %3“ und„ %4“ wirklich deaktivieren?
Möchten Sie„ %1“ wirklich aktivieren?
Möchten Sie„ %1“ wirklich aktivieren und„ %2“ deaktivieren?
Möchten Sie„ %1“ wirklich aktivieren und„ %2“ und„ %3“ deaktivieren?
Möchten Sie„ %1“ wirklich aktivieren und„ %2“ ,„ %3“ und„ %4“ deaktivieren?
Möchten Sie wirklich„ %1“ und„ %2“ aktivieren?
Möchten Sie wirklich„ %1“ und„ %2“ aktivieren und„ %3“ deaktivieren?
Möchten Sie wirklich„ %1“ und„ %2“ aktivieren und„ %3“ und„ %4“ deaktivieren?
Möchten Sie wirklich„ %1“ ,„ %2“ und„ %3“ aktivieren?
Möchten Sie wirklich„ %1“ ,„ %2“ und„ %3“ aktivieren und„ %4“ deaktivieren?
Möchten Sie wirklich„ %1“ ,„ %2“ ,„ %3“ und„ %4“ aktivieren?
Eine Anwendung möchte diese Einstellung ändern.
Sie haben die Umschalt-Taste für 8 Sekunden gedrückt, oder eine Anwendung möchte diese Einstellung ändern.
Sie haben die Umschalt-Taste fünfmal in Folge gedrückt, oder eine Anwendung möchte diese Einstellung ändern.
Sie haben %1 gedrückt, oder eine Anwendung möchte diese Einstellung ändern.
Eine Anwendung möchte diese Einstellungen ändern, oder Sie haben eine Kombination verschiedener Tastaturgesten benutzt.
Eine Anwendung möchte diese Einstellungen ändern.
Die Einstellungen für AccessX sind für Anwender mit beeinträchtigtem Bewegungsapparat gedacht und können in den KDE-Systemeinstellungen eingerichtet werden. Diese Einstellung können auch über standardisierte Tastaturgesten an- oder abgeschaltet werden. Wenn Sie diese Funktionalität nicht benötigen, können Sie die Einstellung„ Alle AccessX-Funktionen und Gesten abschalten“ auswählen.
Langsame Tasten wurden aktiviert. Von nun an müssen Sie jede Taste länger gedrückt halten, damit sie vom System angenommen wird.
Langsame Tasten wurden deaktiviert.
Zurückschnellende Tasten wurden aktiviert. Von nun an wird jede bereits gedrückte Taste nach ihrer letzten Verwendung für eine Weile gesperrt sein.
Zurückschnellende Tasten wurden deaktiviert.
Klebende Tasten wurden aktiviert. Von nun an werden Sondertasten nach ihrer Betätigung aktiv bleiben.
Klebende Tasten wurden deaktiviert.
Maustasten wurden aktiviert. Von nun an können Sie das Zahlenfeld auf Ihrer Tastatur als Mausersatz verwenden.
Maustasten wurden deaktiviert.
kaccess
KDE-Zugangshilfe
(c) 2000, Matthias Hölzer-Klüpfel
Matthias Hoelzer-Kluepfel
AutorNAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl,Stephan Johach,Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org,hunsum@gmx.de,tr@erdfunkstelle.de