# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formatierungszeichen
/text/shared/01/formatting_mark.xhp
CTL;Wörter (nicht) umbrechen
Wörter;Umbrüche in CTL
MW added 2 index entries because of issue 86750
tried to fix i86464 by creating a new file, copy everything over, then save & overwrite as formatting_mark.xhp
Formatierungszeichen
Öffnet ein Untermenü, um spezielle Formatierungszeichen einzufügen.
Aktivieren Sie CTL, um weitere Befehle zu erhalten.
Geschütztes Leerzeichen
Fügt ein Leerzeichen ein, dass angrenzende Zeichen bei Zeilenumbrüchen zusammenhält.
Geschützter Trennstrich
Fügt einen Trennstrich ein, der angrenzende Zeichen bei Zeilenumbrüchen zusammenhält.
Optionaler Trennstrich
Fügt ein unsichtbares Zeichen in einem Wort ein, das sichtbar wird und einen Zeilenumbruch erzeugt, wenn es das letzte Zeichen auf einer Zeile wird.
Optionaler Umbruch ohne Breite
Fügt ein unsichtbares Leerzeichen in einem Wort ein, das einen Zeilenumbruch erzeugt, wenn es das letzte Zeichen auf einer Zeile wird.
Nur verfügbar, wenn Complex Text Layout (CTL) aktiviert ist.
Kein Umbruch ohne Breite
Fügt ein unsichtbares Leerzeichen in einem Wort ein, das das Wort am Ende einer Zeile zusammenhält.
Nur verfügbar, wenn Complex Text Layout (CTL) aktiviert ist.
Links nach rechts-Markierung
Fügt eine Textrichtungsmarkierung ein, die die Textrichtung des Textes hinter der Markierung beeinflusst.
Nur verfügbar, wenn Complex Text Layout (CTL) aktiviert ist.
Rechts nach links-Markierung
Fügt eine Textrichtungsmarkierung ein, die die Textrichtung des Textes hinter der Markierung beeinflusst.
Nur verfügbar, wenn Complex Text Layout (CTL) aktiviert ist.