# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formatvorlagen
/text/simpress/01/05100000.xhp
Formatvorlagen (Fenster); Grafikdokumente
Gießkannenmodus; Formatvorlagen
Formatvorlagen
verschiebbaren Fenster
.
Grafikobjektvorlagen
erzeugen, bearbeiten und zuweisen, aber Sie können
Präsentationsobjektvorlagen
nur bearbeiten.
Masterseite
anlegen.
Präsentationsobjektvorlagen
%PRODUCTNAME
Impress Auto-Layouts.
Sie können die Präsentationsobjektvorlagen nur bearbeiten.
Symbol
Präsentationsobjektvorlagen
Grafikobjektvorlagen
Zeigt die Formatvorlagen zum Formatieren von Grafikelementen an, einschließlich Textobjekte.
Symbol
Grafikobjektvorlagen
Gießkannenmodus
Wendet die aktuelle Formatvorlage auf ein Objekt in Ihrer Folie an.
Klicken Sie auf das Gießkannensymbol und dann klicken Sie auf ein Objekt in Ihrer Folie, um die Vorlage anzuwenden.
Klicken Sie das Gießkannensymbol erneut an, um den Modus wieder zu verlassen.
Symbol
Gießkannenmodus
Neue Vorlage aus Selektion
Erzeugt eine neue Vorlage
unter Verwendung der Formatattribute eines ausgewählten Objekts.
Symbol
Neue Vorlage aus Selektion
Vorlage aktualisieren
Aktualisiert die im Fenster " Formatvorlagen " ausgewählte Formatvorlage auf Grundlage der aktuellen Formatierung des ausgewählten Objekts.
Symbol
Vorlagen aktualisieren
Formatvorlagenliste / Formatvorlagengruppen / Kontextmenü:
Neu / Ändern / Löschen
Hier erhalten Sie einen Dialog zum Erstellen, Ändern, Auswählen und Verwalten von Vorlagen.