# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Projekte
Robert Nickel
robert@artnickel.com
Andr#225;s Mantia
amantia@kde.org
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink.net
Lektor
Fabrice Mous
fabrice@kde.nl
Georg Schuster gschuster@aon.at Deutsche Übersetzung
Neue Projekte
Der & quantaplus; Projektassistent (Projekt Neues Projekt...) macht die Projekterstellung zu einer einfachen Aufgabe.
Der Projektassistent.
Die Felder sind selbsterklärend und sollten am besten von oben nach unten ausgefüllt werden, da z. B. nach dem Ausfüllen des Projektnamens die ganze Verzeichnisstruktur für den Rest des Projektes automatisch vervollständigt wird. Alle diese Pfade und Autor-Informationsfelder können später mit Shift; F7 Projekt Projekt-Eigenschaften eingestellt werden.
Allgemeine Projekteinstellungen
Name
Hier ist der Name für das Projekt einzugeben, zum Beispiel foo. Bei der Eingabe von Name wird Datei automatisch ausgefüllt.
Datei
Das ist der Name der & quantaplus;-Projektdatei. Standardmäßig hat sie den Namen des Projektes in Kleinbuchstaben und ohne Leerzeichen mit der Erweiterung webprj (z.B. foo.webprj). Diese Datei wird im Projektverzeichnis gespeichert.
Server-Einstellungen
Protokoll
Hier wählt man das Protokoll, mit dem das Projekt erreicht werden kann. Wenn das Projekt auf der selben Maschine wie & quantaplus; läuft, dann paßt die Einstellung auf Lokal. Die Liste der hier angezeigten Protokolle hängt vom System ab. Mögliche Protokolle sind z.B. SSH, FTP, NFS, SMB, WebDAV und viele andere. Die Liste der Protokolle entspricht der mächtigen & kde;-KIOSlave-Architektur. Dieses Gerüst ermöglicht jeder & kde;-Anwendung den einfachen Fernzugriff auf Information als wäre diese auf der lokalen Maschine.
Host
Hier gibt man die Serveradresse der Maschine, auf die man zugreifen will, ein, außer man bearbeitet lokale Daten. Entweder ein Name (hostname.beispiel.de) oder eine IP-Adresse (127.0.0.1) sind möglich.
Benutzer
Benutzername zum Anmelden am entfernten Rechner. Groß- und Kleinschreibungen werden unterschieden.
Passwort
Passwort für das Anmelden am entfernten Rechner. Groß-/Kleinschreibung wird beachtet.
Port
Läßt man dieses Feld leer, werden die Standardeinstellungen des gewählten Protokolles verwendet. Abhängig von der Einstellung des entfernten Rechners könnte eine Anpassung nötig sein.
Ordner-Einstellungen
Stammordner
Das ist der Ordner, in dem alle Projektdateien und Unterordner gespeichert werden.
Vorlagenordner
Das ist der Ordner, in dem die Vorlagen für das Projekt gespeichert werden. Es ist ein relativer Pfad zum Projekt und standardmäßig templates. Wenn eine gemeinsame Sammlung von Dateien für verschiedene Projekte genutzt wird, sollten dieser Ordner anstatt des Standards eingestellt werden.
Werkzeugleistenordner
Das ist der Ordner, in dem die Werkzeugleisten für das Projekt gespeichert werden. Es ist ein relativer Pfad zum Projekt und standardmäßig toolbars. Wenn eine gemeinsame Sammlung von Dateien für verschiedene Projekte genutzt wird, sollten dieser Ordner anstatt des Standards eingestellt werden.
Projekt-Quellen
Lokale oder entfernte Dateien hinzufügen
Das erlaubt, Dateien vom lokalen Dateisystem in das Projekt einzufügen. Es können mehrere Dateien oder ganze Ordner ausgewählt werden.
Wget zu Herunterladen von Dateien einer Site benutzen
Diese Einstellung ist großartig, wenn man statischen Webinhalt habt, den man herunterladen und ändern möchte. Bei serverseitigen Skripts (z.B. & PHP;, Python, & etc;) muss man anders vorgehen.
Dateien in das Projekt einfügen
Datei(en) einfügen von
Angehakt lassen, wenn Dateien, die sich irgendwo im Hauptordner des Projektes befinden, eingebunden werden sollen. Wenn ein Projekt von Grund auf neu begonnen wird, nicht anhaken.
Filter
Nur Markup-, Skript- oder Bilddateien einfügen
Die Auswahl dieser Option fügt nur Markup-, Skript- und Bilddateien in das Projekt ein.
Dateien mit der folgenden Maske einfügen
Mit dieser Option werden alle Dateien und Ordner innerhalb des Hauptordners angezeigt und man kann eine genaue Auswahl nach Gutdünken vornehmen.
Einbezogene Dateien
Dies zeigt eine Liste der Dateien im Hauptordner. Man kann die gewünschten Dateien durch Anhaken auswählen oder, durch Entfernen des Häkchens, ausklammern aus dem Projekt.
Andere Projekteinstellungen
Autor
Geben Sie hier Ihren Namen (oder Künstlernamen) hier an.
E-Mail
Die Adresse, an die die Nachrichten, die dieses Projekt betreffen, geschickt werden sollen.
Projekt-Einstellungen
Standard-DTD
Wahl der Markup-Sprache, die am meisten im Projekt verwendet wird.
Standard-Kodierung
Wahl der Zeichenkodierung, in der die Dateien im Projekt geöffnet und gespeichert werden sollen.
Vorschaupräfix
Das erlaubt, das Pfadpräfix zu etwas anderem als das lokale Dateisystem zu ändern. Das ist nützlich für Seiten, die dynamischen Inhalt enthalten und auf Server-Bearbeitung angewiesen sind (wie & PHP;, JSS, Python, & etc;). Geben Sie einfach den ersten Teil der Adresse ein, wie sie auf dem Server existiert und der Dateipfad wird von & quantaplus; komplettiert. Wenn Sie zum Beispiel die Domain bar.com haben und Sie bearbeiten die Datei index.html, könnten Sie sie auf der entfernten Maschine bearbeiten (foo.bar.com), sie auf den Server hochladen und F6 drücken, um die Ergebnisse von www.bar.com zu sehen, anstatt von Ihrem lokalen Dateisystem.
Präfix
Geben sie hier das gewünschte Vorschaupräfix ein.
Globale Vorlagen einfügen
Das erstellt eine Kopie der globalen Vorlagen im Projektordner.
Lokale Vorlagen einfügen
Das erstellt eine Kopie der lokalen Vorlagen in Iden Projektordner.
Der letzte Bildschirm des neuen Projekt-Assistenten enthält drei Einstellungen, die Ihre Arbeit vereinfachen. Diese Einstellungen können im Menü mit Projekt Projekt-Eigenschaften im Menübaum im Unterfenster Profile hochladen oder mit dem Tastenkürzel Shift; F7 geändert werden.
Projekte konfigurieren
Der Projekteigenschaften-Dialog sieht etwa so aus:
Das Unterfenster Optionen
Einige Einstellungen entsprechen denen im Projekt-Assistenten und sind in beschrieben. Die zusätzlichen Einträge werden unten erklärt.
Vom Projekt ausschließen
Eine Liste von Dateinamen (Platzhalter möglich), die bei projektbezogenen Operationen wie etwa Projektordner neu einlesen ignoriert werden.
Ausschließen von in .cvsignore aufgelisteten Dateien
Ergänzende Option zu oben, auch Dateien, die in .cvsignore gelistet sind, werden aus dem Projekt ausgeschlossen.
Standardansicht
Die Projektansicht, die beim Öffnen des Projektes geladen wird. In kann mehr über Projektansichten nachgelesen werden.
Debugger
Damit kann der gewünschte Debugger ausgewählt werden. Derzeit wird nur Gubed unterstützt. Mehr Informationen über Gubed findet man in. Das Debugger-Plugin kann mit der Schaltfläche Optionen eingestellt werden. In wird die Fehlersuche beschrieben.
Im Unterfenster Profile hochladen können Hochladeprofile (siehe in) eingestellt werden, als auch die Anzeige einer Baumansicht für den Inhalt des Servers für jedes Profil, indem Zeige eine eigene Baumansicht für jedes Profil angehakt wird.
Im Unterfenster Team-Konfiguration können Projektmitglieder hinzugefügt, bearbeitet oder gelöscht sowie eine Mailing-Liste bestimmt werden. Siehe in die Einzelheiten.
Im Unterfenster Ereigniskonfiguration kann man Ereignis-Aktionen einschalten und diese Aktionen hinzufügen, ändern oder löschen. Ereignisaktionen werden ausgeführt, wenn ein vorher bestimmtes Ereignis eintritt, wie etwa das Sichern einer Datei. Siehe in die Einzelheiten.
Projekte nutzen
Projektdateien
Standardmäßig öffnet & quantaplus; das letzte Projekt, das geöffnet war. Dieses Verhalten kann man zurzeit nicht beeinflussen.
Um ein anderes Projekt zu öffnen, wählen Sie Projekt öffnen... aus dem Menü Projekt oder das Symbol Projekt öffnen aus der Werkzeugleiste. Der Dialog Projekt öffnen wird angezeigt und erlaubt die Auswahl eines Projektes. Projekte haben .webprj als Erweiterung.
Wenn & quantaplus; geschlossen wird, wird die Projektdatei automatisch gespeichert. Sie werden gefragt, ob Sie Änderungen vor dem Verlassen speichern wollen, wenn & quantaplus; geänderte Dateien findet. Dasselbe geschieht, wenn Sie ein neues Projekt laden.
Die Projektbaumansicht
Die Projektbaumansicht gibt freien Zugriff auf die Dateien im Projekt. Dort können die Dateien im aktuellen Projekt verwaltet werden.
Bei Dateien bringt ein rechter Mausklick folgendes Menü zum Erscheinen:
Die Einträge sind selbsterklärend und werden dem Leser zur Entdeckung überlassen.
Ordner verhalten sich ebenso, allerdings fehlen die Einträge Öffnen und Öffnen mit... im mit der rechten Maustaste aufrufbaren Kontextmenü:
Diese Einträge werden ebenfalls dem geschätzten Leser zur Erprobung überlassen.
Projekte hochladen
Der Dialog Projekt hochladen:
Der Dialog Projekt hochladen.
Profilname
Hier können verschiedene Profile ausgesucht werden. Das Profil enthält Informationen über den Ort der hochzuladenen Dateien. Siehe.
Neu
Mit dieser Schaltfläche werden neue Hochladeprofile erstellt.
Bearbeiten
Ermöglicht das Bearbeiten der aktuell ausgewählten Hochladeprofils.
Entfernen
Ermöglicht das Entfernen des aktuellen Profils. Wenn nur mehr ein Profil vorhanden ist, wird die Schaltfläche abgeblendet, um das Entfernen zu verhindern.
Passworte im Kernspeicher merken
Das Passwort wird im Kernspeicher behalten und bei Programmende vergessen. Diese Möglichkeit ist nützlich, wenn häufiges Hochladen von Dateien nötig ist und die eher unsichere Passwort auf der Platte speichern -Option nicht in Frage kommt.
Alles
Wählt alle Dateien im Projekt zum Hochladen.
Geänderte
Wählt alle veränderten Dateien zum Hochladen.
Keine
Wählt alle Dateien aus der Liste ab.
Umkehren
Wählt entweder alle aus oder entfernt die vorhandene Markierung aller Dateien in der Liste.
Alle expandieren
Entfaltet alle Ordner.
Alle zusammenklappen
Klappt alle Ordner zu.
Alle aktualisieren
Aktualisiert die Liste.
Weiter
Das Hochladen beginnen
Abbrechen
Das wird die Übertragung stoppen oder einfach den Dialog verlassen, wenn Sie Ihre Meinung vor dem Hochladen ändern.
Profile hochladen
In & quantaplus; können viele Hochladeprofile erstellt und damit das Projekt (oder Teile des Projektes) auf verschiedene Server hochgeladen werden. Beim Bearbeiten oder Erstellen eines Profils wird dieser Dialog angezeigt:
Geben sie hier den gewünschten Namen für das Profil ein.
Das ist der Name des Servers, auf den die Dateien kopiert werden sollen. Entweder ein voll qualifizierter Domainname oder eine IP-Adresse funktionieren.
Das Transferprotokoll für das Hochladen. Die Liste hängt von der Version von & kde; und den installierten kio slaves ab. Wenigstens sollten Sie aus & FTP;, file (lokal) und nfs wählen können.
Der Port für den Transfer. Normalerweise muss dies nicht geändert werden, außer der Netzwerk-Administrator betreibt einen Service nicht an dem üblichen Port.
Der Benutzername für die Authentifizierung.
Das zur Authentifizierung benutzte Passwort.
Passwörter auf der Festplatte speichern
Abhängig von Ihrer Angstschwelle ist dies entweder eine zeitsparende Funktion oder eine Gefahr. Benutzen Sie sie nach Ihrem Ermessen. Das Passwort wird auf der Platte verschleiert gespeichert, so dass es nicht einfach gelesen werden kann, aber jeder mit Programmierkenntnissen kann es leicht im Klartext sehen.
Pfad
Das ist der Basispfad auf dem entfernten Host, auf den die Dateien kopiert werden.
Als Standardprofil benutzen
Damit kann das aktuell angezeigte Profil zum Standard gemacht werden.
Projektansichten
Eine Projektansicht ist nur ein Satz Dateien und Werkzeugleisten. Es kann in einem Projekt viele Ansichten geben, d.h. durch einfaches Tauschen der Ansicht können diverse Dateien und Werkzeugleisten geladen werden und ersetzen die aktuell geöffneten Dateien und Werkzeugleisten.
Ansichten können im Menü Projekt oder der Projekt-Werkzeugleiste, erreichbar über Einstellungen Werkzeugleisten Projekt-Werkzeugleiste gespeichert, geöffnet oder gelöscht werden.
Es kann eine Standardansicht (die beim Laden des Projektes geöffnet wird) geben. Siehe in.