# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beim Laden des Bildes ist ein Fehler aufgetreten: %s
XKB-Initialisierungsfehler
Tastaturbelegung »%s«
Copyright © X.Org Foundation und XKeyboardConfig-Mitwirkende
Für Informationen über die Lizenz siehe Paket-Metadaten
Modell »%s«, %s und %s
Keine Belegung
Keine Optionen
Tastatur-Modell
Tastatur-Modell
Tastaturbelegung
Tastaturbelegung
Tastatur-Optionen
Tastatur-Aktualisierungsroutine
Skriptsammlung, die beim Neuladen des Tastaturstatus ausgeführt wird. Nützlich, wenn auf xmodpmap basierende Anpassungen wiederholt angewendet werden.
modmap-Dateiliste
Eine Liste von modmap-Dateien, die im Persönlichen Ordner verfügbar ist.
Vorgegebene Gruppe, zugewiesen bei der Fenstererstellung
Separate Gruppe pro Fenster beibehalten und verwalten
Speichern und Wiederherstellen der Anzeigen zusammen mit den Belegungsgruppen
Belegungsnamen anstatt Gruppennamen zeigen
Belegungsnamen anstatt Gruppennamen anzeigen (Nur für XFree-Versionen, die mehrere Tastaturbelegungen unterstützen)
Zusätzliche Konfigurationsobjekte laden
Exotische, wenig verwendete Belegungen und Optionen laden
Die »X sysconfig changed«-Warnmeldung unterdrücken
Die Tastaturvorschau, X-Position
Die Tastaturvorschau, Y-Position
Die Tastaturvorschau, Breite
Die Tastaturvorschau, Höhe
Sekundäre Gruppen
Markierungen im Applet zeigen
Markierungen im Applet zeigen, um die aktuelle Belegung anzuzeigen
Die Schriftfamilie
Die Schriftfamilie für den Tastaturindikator
Die Schriftgröße
Die Schriftgröße für den Tastaturindikator
Die Vordergrundfarbe
Die Vordergrundfarbe für den Tastaturindikator
Die Hintergrundfarbe
Die Hintergrundfarbe für den Tastaturindikator
Die Liste der aktivierten Tastatur-Anzeige-Plugins
Tastatur-Anzeige-Plugins
Aktive _Plugins:
Die Liste der aktiven Plugins
Weitere Plugins aktivieren
Das gewählte Plugin deaktivieren
Die Priorität des Plugins erhöhen
Die Priorität des Plugins verringern
Das gewählte Plugin konfigurieren
Diesen Dialog schließen
Plugin hinzufügen
_Verfügbare Plugins:
Keine Beschreibung.
Hilfe-Datei kann nicht geöffnet werden
Initialisieren von GConf gescheitert: %s
Tastatur-Anzeige-Plugins
Aktivieren oder Deaktivieren installierter Plugins
Tastatur-Anzeige-Test (%s)
Anzeige:
Tastatureinstellungen in gconf werden von dem System schnellstmöglich überschrieben (veraltet)
Sehr bald werden Tastatureinstellungen in gconf überschrieben (von der Systemkonfiguration). Dieser Schlüssel wird seit GNOME 2.12 veraltet, bitte entfernen Sie die Schlüssel für das Modell, das Layout und Optionen, um die Standard-Systemkonfiguration zu erlangen.