# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OnTV
Copyright (C) 2004-2010 Johan Svedberg
OnTV ist ein GNOME-Applet zur Überwachung des Fernsehprogramms.
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>
OnTV-Applet-Fabrik
Fabrik zum Erstellen des OnTV-Applets.
Das Fernsehprogramm überwachen
Zubehör
Programmlisten akt_ualisieren
_Einstellungen
Programm _suchen
_Info
XMLTV-Grabber-Befehl
Befehl zum Verarbeiten der XMLTV-Datei.
Pfad zur XMLTV-Datei
Absoluter Pfad zur XMLTV-Datei, welche die Programmlisten enthält.
Kürzel für Programmfenster aktivieren/deaktivieren
Tastenkombination, um die Sichtbarkeit des Fensters für die Programmsuche ein- oder auszuschalten.
Aktion für Programmfenster aktivieren/deaktivieren
Befehl, um die Sichtbarkeit des OnTV-Programmfensters ein- oder auszuschalten.
OnTV-Programmfenster anzeigen/nicht anzeigen
Schaltet die Sichtbarkeit des Programmfensters von OnTV um.
Kürzel zur Programmsuche anzeigen
Tastenkombination, um das Fenster für die Programmsuche anzuzeigen.
Aktion zur Programmsuche anzeigen
Befehl zum Anzeigen des Fensters für die Programmsuche.
Dialog zur Programmsuche anzeigen
Dialog zur Programmsuche anzeigen.
Aktuelles Programm anzeigen
Legt fest, ob OnTV das aktuelle Programm anzeigt.
Anschließendes Programm anzeigen
Legt fest, ob OnTV das anschließende Programm anzeigt.
Bevorstehende Sendungen unten oder rechts platzieren
Legt fest, ob OnTV bevorstehende Sendungen unten oder rechts neben der aktuellen Sendung platziert.
OnTV-Einstellungen
Durchsuchen …
_Ausgabedatei:
_Grabber-Befehl:

A_ktuelle Sendungen
A_nschließendes Programm
Position:
_Unten
_Rechts

Allgemein
Wählen Sie die zu überwachenden _Sender (in bevorzugter Reihenfolge):
Sender
A_ktuelle Erinnerungen:
_Programm:
_Sender:
Be_nachrichtigen
Minuten vor Programmbeginn
Erinnerungen




Programm suchen
_Suchen nach:
Erinnerung hinzufügen
_Details
Programmlisten aktualisieren
Einstellungen
Suchen
Info
Beenden
Fehler beim Importieren des vte-Moduls
python-vte konnte nicht gefunden werden.
OnTV XMLTV-Konfiguration
Willkommen! Dieser Assistent wird Ihnen dabei helfen, Einstellungen für OnTV für das Herunterladen von Senderlisten für Ihr Land vorzunehmen.
Installierten Grabber konfigurieren
Land:
Benutzedefinierten Grabber verwenden
Grabber-Befehl:
Ausgabedatei:
Grabber konfigurieren
XML-Dateien
XMLTV-Datei auswählen …
Konfigurieren Sie den Grabber, indem Sie nachstehende Fragen im Terminal beantworten.
Bitte warten Sie, während Senderlisten heruntergeladen und sortiert werden. Abhängig von der Geschwindigkeit Ihrer Internetverbindung kann dies einige Minuten in Anspruch nehmen.
Details
Herunterladen und Sortieren von Senderlisten
Herzlichen Glückwunsch! Sie können OnTV nun benutzen. Im Einstellungsdialog können Sie festlegen, welche Sender überwacht werden sollen.
Alles abgeschlossen!
Programmlisten werden heruntergeladen …
Herunterladen der Programmlisten fehlgeschlagen !
Programmlisten werden sortiert …
Abgeschlossen!
Fehler beim Laden von %s
Es konnte kein ontv-Konfigurationsordner in GConf gefunden werden
Bitte überprüfen Sie, ob die Datei »ontv.schemas« korrekt installiert wurde.
Eigenschaften für Sender %s
Alle
Programm
Sender
Benachrichtigungszeit
Details zu %s
Alle Dateien
Fehler
Fehler beim Importieren des pynotify-Moduls
python-notify konnte nicht gefunden werden.
%s, bis das Programm beginnt.
TV-Listen werden heruntergeladen …
TV-Listen werden sortiert …
TV-Listen werden geladen …
Keine Sender ausgewählt
Derzeit läuft …
Noch %s und %s
Bevorstehende Programme
Laden von %s fehlgeschlagen
Datei nicht gefunden
Zugriff verweigert
Unbekannter Fehler
Fehler beim Analysieren von %s
Der Parser gab zurück: »%s«
Unbekannter Fehler beim Laden von %s
Rechtsklick auf einen Sender, um ein Logo festzulegen
_Eigenschaften
Herunterladen
Sortieren
Laden
%s Senderlisten …

Anwendung: %s [OPTIONEN] …
OPTIONEN:
XMLTV-Assistent beim Start ausführen
Debug-Meldungen aktivieren
Diesen Hilfetext anzeigen und beenden
öffnet den Suchdialog
schaltet die Sichtbarkeit des Programmfensters um
Programmlisten aktualisieren
OnTV in einem eigenen Fenster ausführen (für Testzwecke)
Tastenkombination um das OnTV-Fenster anzuzeigen.
Fenster anzeigen
XMLTV-Datei _neu laden

_Automatisch neu laden alle
_Aktivieren
XMLTV-Datei automatisch neu laden
Periode in der die XMLTV-Datei automatisch neu geladen wird
Tastenkürzel aktivieren
Tastenkürzel der Programmsuche anzeigen
Die Periode in der OnTV die XMLTV-Datei automatisch neu lädt.
Ob OnTV die XMLTV-Datei automatisch neu laden soll.
Legt fest, ob OnTV Tastenkürzel auswertet.
PNG-Bilder
JPEG-Bilder
GIF-Bilder
Logo-Bild auswählen …
Stunden
Minuten
Sekunden
und
verbleiben
Falsche Formatierung in Zeile %s, Spalte %s