# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verhindern der Silbentrennung für bestimmte Wörter
/text/swriter/guide/hyphen_prevent.xhp
Silbentrennung; ausschalten für bestimmte Wörter
Wörter; trennen/nicht trennen im Text
Ausschalten; Silbentrennung für bestimmte Wörter
mw copied 2 entries from using_hyphen.xhp and added a new entry
Ausschalten der Silbentrennung für bestimmte Wörter
MW created this guide from splitting using_hyphen.xhp
automatische Silbentrennung
für den Text eingeschaltet ist und bestimmte Wörter falsch getrennt werden oder gar nicht getrennt werden sollen, können Sie die Silbentrennung für diese Wörter deaktivieren:
Extras - Optionen - Spracheinstellungen - Linguistik
.
Benutzerwörterbücher
und klicken Sie auf
Bearbeiten
.
Neu
, um ein Wörterbuch anzulegen.
Wort
das Wort ein, das Sie von der Silbentrennung ausschließen möchten, und setzen Sie ein Gleichheitszeichen (=) an sein Ende, z.
B. " prätentiös= " .
Neu
und dann auf
Schließen
.
Format - Zeichen
, klicken auf das Register
Schriftart
und wählen im Feld
Sprache
" Keine " .
Einige Wörter enthalten Sonderzeichen, die %PRODUCTNAME wie Trennzeichen behandelt.
Wenn Sie die Trennung solcher Wörter unterbinden wollen, können Sie eine besondere Marke einfügen, die das an der Einfügestelle verhindert.
Gehen Sie wie folgt vor:
Extras - Optionen - Spracheinstellungen - Sprachen
und markieren Sie
Unterstützung von 'Complex Text Layout' (CTL) aktiviert
.
Bestätigen Sie mit OK.
Setzen Sie den Cursor an die Stelle, an der keine Trennung erfolgen soll.
Einfügen - Formatierungszeichen - Verbindungselement ohne Breite
.
Wenn Sie das Sonderzeichen eingegeben haben, können Sie CTL wieder deaktivieren.
Die Unterstützung von CTL wurde nur für die Eingabe des Sonderzeichens benötigt.
Textfluss