# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Installation
Woher Sie & kstars; bekommen
& kstars; wird mit & kstars; ausgeliefert und ist Teil des Edutainment -Moduls.
Es gibt von Zeit zu Zeit auch davon unabhängige Versionen. Diese unabhängigen Versionen sind als gepacktes Archiv (tar + gzip) auf der folgenden Webseite verfügbar: http://prdownloads.sourceforge.net/kstars /.
Unabhängige Versionen werden auf der Mailingliste kstars-announce@lists.sourceforge.net angekündigt, zusätzlich auch auf der kstars; Webseite, auf kde-apps.org, und auf freshmeat.net.
& kstars; wird von vielen Linux- und BSD-Distributionen mitgeliefert, einschießlich RedHat, SuSE und Mandrake. Einige Distributoren packen & kstars; als separate Anwendung, andere bieten einfach ein kdeedu-Paket, das & kstars; enthält.
Wenn Sie die aktuelle SVN Entwicklerversion von & kstars; haben möchten, richten Sie sich nach diesen Anweisungen.
Voraussetzungen
Um & kstars; erfolgreich zu benutzen, benötigen Sie & kde; > = 4.0 und & Qt; > =4.3.
Um & kstars; zu kompilieren, brauchen Sie auch die folgenden Pakete:
kdelibs-devel
qt-devel
zlib-devel
fam-devel
png-devel
jpeg-devel
cmake
Auf meinem System benutzt & kstars; ungefähr 60 MB des Systemspeichers in der Standardeinstellung. Ein Großteil des Speichers wird durch die geladenen Objektdatenbanken belegt. Sie können die Speichernutzung verringern, wenn Sie die Helligkeitsgrenze im Einstellungsfenster heruntersetzen, oder Objektkataloge (NGC, IC, Kometen, Asteroiden & etc;) entfernen. Solange & kstars; nur auf Ihre Befehle wartet, verbraucht es kaum Prozessorleistung, dafür aber um so mehr, wenn Sie die Ansicht des Himmel verschieben oder vergrößern.
Kompilierung und Installation
Um & kstars; zu kompilieren und auf ihrem System zu installieren, geben Sie das Folgende im Hauptverzeichnis des ausgepackten & kstars;-Pakets ein:
% ./configure --prefix=$KDEDIR% make% make install
Vergessen Sie nicht das Argument prefix beim configure. Wenn die Variable KDEDIR nicht gesetzt ist, setzen Sie prefix auf das Verzeichnis, in dem & kde; installiert ist. Es ist normalerweise entweder /usr, /opt/kde oder /opt/kde3. Stellen Sie auch sicher, dass Sie den letzten Schritt als root ausführen.
& kstars; benutzt autoconf und automake, also sollten Sie keine Probleme bei der Kompilierung haben. Sollten Sie trotzdem Probleme bekommen, berichten Sie darüber an die & kstars; Mailingliste kstars-devel@kde.org.
Einrichtung
An diesem Punkt gibt es keine speziellen Konfigurationseinstellungen oder Voraussetzungen. Wenn sich & kstars; über fehlende Datendateien beschwert, melden Sie sich als root an und kopieren Sie die Dateien von kstars/data / nach $(KDEDIR)/apps/kstars / (Wenn Sie keine root -Rechte haben, kopieren Sie sie nach ~/.kde/share/apps/kstars/.)
autoconf (> =2.5)