# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Um das Bild zu vergrößern, klicken Sie auf
Tiffany Antopolski
tiffany@antopolski.com
Creative Commons Share Alike 3.0
Ansichtsgröße ändern
Sie können die Ansicht vergrößern oder verkleinern, um einen größeren oder kleineren Teil eines Bildes zu sehen. Dies ist sinnvoll, falls Sie ein großes Bild im Ganzen betrachten oder im umgekehrten Fall mehr Einzelheiten sehen wollen.
Sie können die Vergrößerungsstufe mit dem Mausrad ändern. Rollen Sie zum Vergrößern nach oben beziehungsweise zum Verkleinern nach unten.
Das Ändern der Vergrößern ist auch mit den Knöpfen in der Werkzeugleiste möglich. Um die Ansicht zu vergrößern, klicken Sie auf das Symbol
Alternativ klicken Sie auf
Um das Bild in seiner originalen, nicht skalierten Größe anzuzeigen, klicken Sie auf
Vergrößerungsstufe an Fenstergröße anpassen
Sie können die Vergrößerungsstufe so wählen, dass das Bild genau in das Fenster eingepasst wird, selbst wenn Sie die Größe ändern. Klicken Sie hierzu auf
Drücken Sie die
tiffany.antopolski@gmail.com
Alle Bilder in einem Ordner betrachten
Sie können schnell alle Bilder in einem Ordner durchsuchen, indem Sie eines der Bilder öffnen und anschließend auf
Durchsuchen der in einem Ordner enthaltenen Bilder
Falls ein Ordner mehrere Bilder enthält, können Sie diese Bilder bequem durchsuchen, ohne sie einzeln öffnen zu müssen.

Klicken Sie auf
Wahlweise können Sie die
Sie können Bilder im Vollbildmodus durchsuchen, indem Sie
Um zur normalen Ansicht zurückzukehren, drücken Sie
Die Bildersammlung durchsuchen
Die
Um die Bildersammlunganzuzeigen, klicken Sie auf
Klicken Sie auf ein Bild in der Bildersammlung, um es in voller Größe anzuzeigen.
Sie können auch die
Um die Bildersammlung zu verbergen, klicken Sie erneut auf
ok
Die Werkzeugleiste
Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste bietet leichten Zugriff auf Funktionsmerkmale wie Änderung der Vergrößerungsstufe und Drehung. Sie können sie ausblenden, wenn Sie sie als störend empfinden sollten oder sie Ihrer Meinung nach unnötig Platz verbraucht.
Die Werkzeugleiste anzeigen oder verbergen
Um die Anzeige der Werkzeugleiste an- oder auszuschalten, klicken Sie auf
Hinzufügen, Entfernen und neu Anordnen der Werkzeuge in der Werkzeugleiste.
Die Standard-Werkzeugleiste enthält einen grundlegenden Satz an Werkzeugen. Sie können durch Bearbeitung der Werkzeugleiste weitere nützliche Einträge hinzufügen:
Stellen Sie sicher, dass die Werkzeugleiste nicht verborgen ist.
Klicken Sie auf
Der
Um Objekte zur Werkzeugleiste
Um Objekte in der Werkzeugleiste
Sie können Einträge aus der Werkzeugleiste
Sobald Sie die Bearbeitung der Werkzeugleiste beendet haben, klicken Sie auf
Um die Werkzeugleiste auf die Vorgabe zurückzusetzen, klicken Sie auf im Bearbeitungsfenster auf
Klicken Sie auf
Diaschau
So betrachten Sie die Bilder in einem Ordner als Diaschau:

Klicken Sie auf
Eine Diaschau im Vollbildmodus beginnt. In Abständen einiger Sekunden wird ein neues Bild angezeigt. Sie können mit
TUm die Diaschau zu beenden, drücken Sie
Sie können die Einstellungen der Diaschau anpassen, beispielsweise die Zeit für die Anzeige eines Bildes. Weitere Informationen finden Sie in den
Liste aller Tastenkombinationen.
Tastenkombinationen
Dies ist eine Liste aller Tastenkürzel, die Sie im Bildbetrachter verwenden können.
Öffnen, Schließen, Speichern und Drucken
Eine Bilddatei öffnen
Strg
O
Das Bild unter dem gleichen Dateinamen speichern
S
Eine Kopie des Bildes unter einem anderen Dateinamen speichern
Umschalttaste
Das aktuelle Bild drucken
P
Das aktuelle Fenster schließen
W
Das Bild als Arbeitsflächenhintergrund festlegen
F8
Betrachten von Bildern
Zum vorherigen Bild im Ordner gehen

Zum nächsten Bild im Ordner gehen

Zum ersten Bild im Ordner gehen
Alt
Pos1
Zum letzten Bild im Ordner gehen
Ende
Ein zufälliges Bild im Ordner auswählen
M
Die Bildersammlung anzeigen
F9
Vollbildansicht
F11
Diaschau
F5
Aktuelle Größe

Einpassen
F
Bewegen in einem großen Bild
Pfeiltasten
Ein Bild kopieren und in eine andere Anwendung einfügen
Kopieren
C
Ansichtsgröße ändern und Drehen
Ansicht vergrößern
+
Ansicht verkleinern
-
Im Uhrzeigersinn drehen
R
Gegen den Uhrzeigersinn drehen
Weitere
Seitenleiste anzeigen
Bildeigenschaften anzeigen
Eingabetaste
Rückgängig machen
Z
Hilfe
F1
ok
Automatisches Umbenennen und Nummerieren Ihrer Bilder.
Gleichzeitiges Umbenennen vieler Bilder
Falls Sie größere Mengen an Bildern umbenennen wollen, so dass sie einem gewissen Standard folgen:
Öffnen Sie die
Wählen Sie alle Bilder in der Bildersammlung aus, die Sie umbenennen wollen. Halten Sie hierzu die
Sie können auch
Klicken Sie auf
Die umbenannten Bilder werden standardmäßig im aktuellen Ordner gespeichert. Um sie an einem anderen Ort zu speichern, wählen Sie den Ort im Auswahlmenü
Verwenden Sie das Feld
Stellen Sie sicher, dass im Auswahlfeld
Klicken Sie auf
Ein Dateinamensformat wählen
Die Dateinamen der umbenannten Dateien werden durch die Eingaben im Feld
Sie können den ursprünglichen Dateinamen beibehalten, indem Sie
Wenn Sie beispielsweise
Durch Hinzufügen von
Wenn Sie beispielsweise
Wählen Sie
Drucken eines Bildes
So drucken Sie das gegenwärtig angezeigte Bild:
Wählen Sie
Wählen Sie im Reiter
Wählen Sie den Reiter
Die Position des Bildes in der Seite kann auch angepasst werden, in dem Sie es mit der Maus innerhalb der Ansicht verschieben.
Wenn Sie qualitativ hochwertiges Fotopapier verwenden, öffnen Sie den Reiter
Klicken Sie auf
Beachten Sie, dass einige der oben erwähnten Reiter nicht für alle Druckermodelle angezeigt werden. Das ergibt sich dadurch, dass die
ok
ok
ok
ok

Einstellungen
Dieses Thema erläutert alle Einstellungen, die Sie im Bildbetrachter anpassen können. Wählen Sie
Einstellungen zum Betrachten von Bildern
Bildverbesserungen
Wählen Sie die Option
Wenn Sie
Die automatische Ausrichtung funktioniert nicht bei allen Bildern, sondern nur bei Bildern, die mit einer Kamera aufgenommen wurden, die Exif-Metadaten zur Ausrichtung specichert.
Transparente Bildbereiche
Wählen Sie eine der folgenden Optionen, um festzulegen, wie transparente Bereiche eines Bildes anzeigt werden sollen, falls vorhanden:
Als Karo-Muster:
Zeigt die transparenten Teile des Bildes in einem Karo-Muster an.
Als benutzerdefinierte Farbe:
Stellt transparente Teile des Bildes in einer von Ihnen festgelegten Farbe dar. Klicken Sie auf den Farbauswahl-Knopf, um eine Farbe auszuwählen.
Als Hintergrund:
Zeigt eventuell vorhandene transparente Bereiche des Bildes in der
Einstellungen für die Diaschau
So passen Sie die Einstellungen der Diaschau an:
Unter
Unter
Aktivieren Sie
Plugin-Einstellungen
Hier können Sie einige zusätzliche Funktionsmerkmale aktivieren oder deaktivieren. Das Bild an der linken Seite zeigt die standardmäßig zur Verfügung stehenden Plugins.
Es ist ratsam, das Paket
Passt die Vergrößerungsstufe des Bildes so an, dass es in das Fenster eingepasst wird.
Vergrößerung auf Bildbreite anpassen
Aktivieren Sie das Plugin
Wählen Sie hierzu
Um diese Funktionalität hinzuzufügen, müssen Sie die
Plugins für weitere Funktionen installieren.
Plugins
Das Paket eog-plugins enthält eine Reihe von Plugins für den
Sie können die
eog-plugins installieren
Die folgenden Plugins sind in







PicasaWeb-Uploader: Hochladen Ihrer Bilder zu PicasaWeb.
Sie können Ihre Plugins im
Fotos während einer Diaschau in einer zufälligen Reihenfolge anzeigen.
Diaschau-Mischer
Sie können einrichten, dass Ihre Bilder in einer zufälligen Reihenfolge angezeigt werden, wenn Sie diese im
Wählen Sie hierzu
Um diese Funktionalität hinzuzufügen, müssen Sie die
ok
Ein Bild als Anhang einer neuen E-Mail versenden.
Bilder als E-Mail versenden
Sie können einen Knopf hinzufügen, über den Sie auf einfache Weise Bilder per E-Mail versenden können.
Wählen Sie hierzu

Die Python-Konsole kann zum Hinzufügen von zusätzlichen Funktionen und Ausführen von Skripten im Bildbetrachter verwendet werden.
Python-Konsole
Der Bildbetrachter verfügt über ein Plugin-System, welches auf der Skriptsprache Python basiert. Durch Aktivierung der
Bevor Sie die Python-Konsole aktivieren können, müssen Sie die
Sobald
Aktivieren Sie
Klicken Sie auf
Sie müssen den Flickr-Uploader installieren, um Fotos zu den Flickr-Fotoalben senden zu können.
Hochladen von Fotos zu

Um den
Wenn Sie zum ersten Mal ein Foto hochladen, bittet Sie der
Zurück im Bildbetrachter, wählen Sie
Klicken Sie auf
Menüeintrag
Sie können einen Schnellzugriff für das Hochladen von Bildern zu Flickr einrichten
Stellen Sie hierzu sicher, dass
Dadurch erhalten Sie einen praktischen Menüeintrag
ok
Den Vollbildmodus durch einen Doppelklick auf ein Bild aktivieren.
Vollbildmodus durch Doppelklick
Falls gewünscht, können Sie es so einrichten, dass durch Doppelklick auf Bilder im Bildbetrachter in den Vollbildmodus geschaltet wird.
Wählen Sie hierzu
Sobald aktiviert, wird durch einen Doppelklick auf ein Bild zwischen Vollbildmodus und gewöhnlichem Fenstermodus umgeschaltet.
ok
Sie können umfangreiche Informationen zu mit einer Digitalkamera aufgenommenen Bildern anzeigen, wie
Detaillierte Informationen zu einem Bild anzeigen
Von Digitalkameras aufgenommene Bilder werden mit zusätzlichen eingebetteten Informationen gespeichert, zum Beispiel dem Aufnahmezeitpunkt, den Belichtungseinstellungen und in einigen Fällen auch dem Aufnahmeort.
Dieses Thema erläutert, wie Sie auf diese Informationen zugreifen können.
Datum in Statusleiste anzeigen
Das Aufnahmedatum des Bildes wird unten rechts in der Statuszeile des Fensters angezeigt.
Wählen Sie hierzu
Detaillierte Exif-Daten
Die detaillierten Informationen zu den mit digitalen Kameras aufgenommen Bildern werden
Um die in Ihren Fotos eingebetteten Exif-Daten sehen zu können, müssen Sie die
Falls
Klicken Sie auf
Standortkarte eines Fotos anzeigen
Einige Kameras sind in der Lage, Informationen zur
Um eine Karte mit den Aufnahmeorten Ihrer Fotos anzuzeigen, müssen Sie die
Falls
Klicken Sie auf
Die Karte zeigt den Aufnahmeort des Bildes an, sofern die Informationen zur Geoposition innerhalb der Bilddaten verfügbar sind. Viele Kameras zeichnen die Informationen zur Geoposition nicht auf.
Bilder in einem neuen Fenster öffnen.
Ein Bild öffnen
Bilder sollten automatisch im Bildbetrachter geöffnet werden, sobald Sie im
Jedes Bild, das Sie doppelklicken, wird in einem neuen
Sie können auch Bilder innerhalb des Bildbetrachters selbst öffnen:
Klicken Sie auf
Wählen Sie das zu öffnende Bild aus und klicken Sie auf
Willkommen zum
Einführung

original
ok
Hilfe für den
Eye of GNOME-Bidbetrachter

Betrachten von Bildern
Bearbeiten von Bildern
Drucken von Bildern
Zusätzliche Funktionsmerkmale hinzufügen
Fortgeschritten
Häufig gestellte Fragen
Tipps und Tricks
Mitarbeiten
Der Bildbetrachter deckt einen weiten Bereich von Grafikformaten ab, wie PNG, JPEG und TIFF.
Unterstützte Bildformate
Der Bildbetrachter kann Bilder in den folgenden Formaten öffnen:
ANI - Animation
BMP - Bitmap
GIF - Graphics Interchange Format
ICO - Windows Icon
JPEG/JPG - Joint Photographic Experts Group
PCX - PC Paintbrush
PNG - Portable Network Graphics
PNM - Portable Anymap from the PPM Toolkit
RAS - Sun Raster
SVG - Scalable Vector Graphics
TGA - Targa
TIFF - Tagged Image File Format
WBMP - Wireless Bitmap
XBM - X Bitmap
XPM - X Pixmap
Falls Sie versuchen, ein nicht unterstütztes Format zu öffnen, erhalten Sie die Fehlermeldung
JPEG, PNG, BMP und andere.
Unterstützte Formate zum Speichern von Bildern
Der Bildbetrachter kann Bilder in folgenden Formaten speichern:
JPEG/JPG
PNG
BMP
ICO
Der
ok
Sie können Bilder von einem Format in ein anderes umwandeln, auch in einer Stapelverarbeitung mit mehreren Bildern.
Umwandeln in einen anderen Dateityp
Bilder werden in einem spezifischen Dateiformat gespeichert, wie JPEG oder PNG. Sie können Umwandlungen von einem Dateiformat in ein anderes vornehmen.
Umwandeln eines einzelnen Bildes in einen anderen Dateityp
Klicken Sie auf
Ändern Sie im Feld
Um beispielsweise eine JPEG-Datei (
Originaldatei:
bild.jpg
Neue Datei:
bild.bmp
Klicken Sie auf
Der
Der Bildbetrachter versucht anhand der von Ihnen gewählten Dateiendung zu bestimmen, in welchem Dateiformat ein Bild gespeichert werden soll. Falls die eingegebene Dateiendung nicht erkannt werden kann oder Sie nicht wissen, welche Sie verwenden wollen oder sollen, klicken Sie auf
Umwandeln mehrerer Bilder in einen anderen Dateityp
Sie können eine Anzahl von Bildern von einem Dateiformat in ein anderes in einem Arbeitsgang umwandeln. Dies ist sinnvoll, wenn Sie größere Mengen von Bildern umwandeln wollen.
Drücken Sie die
Klicken Sie auf
Die umgewandelten Bilder werden standardmäßig im aktuellen Ordner gespeichert. Falls Sie sie an einem anderen Ort speichern wollen, wählen Sie den Ordner in der Auswahlliste
Wählen Sie das Dateiformat zur Umwandlung in der Auswahlliste rechts vom Eingabefeld
Klicken Sie auf
Horizontal/vertikal, mit dem oder gegen den Uhrzeigersinn
Bilder drehen oder spiegeln
Falls Ihre Bilder falsch ausgerichtet sind oder auf dem Kopf stehen, können Sie sie drehen oder spiegeln, um sie wieder richtig anzuzeigen.
Ein Bild spiegeln
Klicken Sie auf
Wählen Sie entweder
Um das auf diese Weise gespiegelte Bild beizubehalten, klicken Sie auf
Anderenfalls speichern Sie das Bild nicht, und Sie werden es beim nächsten Öffnen in der originalen Ausrichtung vorfinden.
Ein Bild drehen
Wählen Sie entweder
Um das auf diese Weise gedrehte Bild beizubehalten, klicken Sie auf
Sie können stattdessen die Werkzeuge in der
Im Uhrzeigersinn drehen
Gegen den Uhrzeigersinn drehen
Klicken Sie auf
Ein Bild bearbeiten oder löschen
Ein Bild bearbeiten
Der Bildbetrachter ist nur zur Bildanzeige gedacht und nicht zur Bildbearbeitung. Dafür müssen Sie ein Bearbeitungsprogramm verwenden, wie GIMP. So öffnen Sie ein Bild zum Bearbeiten in einer anderen Anwendung:
Klicken Sie auf
Wählen Sie die Anwednung aus, mit der Sie Ihr Bild bearbeiten wollen.
Sobald Sie die Bearbeitung beendet haben, speichern und schließen Sie die andere Anwendung.
Der
Ein Bild löschen
Um ein nicht mehr benötigtes Bild zu löschen, klicken Sie auf
Verwenden Sie Ihr Lieblingsbild als Arbeitsflächenhintergrund.
Das Bild als Arbeitsflächenhintergrund festlegen
Um das gegenwärtig betrachtete Bild als Arbeitsflächenhintergrund festzulegen, klicken Sie auf
Dadurch wird unmittelbar für den Arbeitsflächenhintergrund das Bild verwendet, das im
Einrichten des Bildbetrachters als Standardanwendung zum Betrachten von Bildern.
Standardmäßig Bilder im Bildbetrachter öffnen
Um den
Klicken Sie in der
Klicken Sie auf den Reiter
Wählen Sie den
Falls der
Klicken Sie auf
In der Zukunft wird bei einem Doppelklick auf eine Datei dieses Typs diese im Bildbetrachter geöffnet.
Kopieren und Einfügen aus dem
Ein Bild kopieren und einfügen
Um ein Bild vom Bildbetrachter in eine andere Anwendung zu kopieren, klicken Sie auf
Das Bild wurde in die Zwischenablage kopiert und kann nun in ein
Befehlszeile
Der Befehl
Die Befehlszeile
Um den
Sie können eine bestimmte Datei öffnen, indem Sie den Dateinamen nach dem
eog bild.jpeg
Sie können mehrere Bilder öffnen, indem Sie deren Dateinamen nach dem
eog bild1.jpeg bild2.jpeg
Um alle in einer Instanz geöffneten Bilder zu sehen, können Sie
Öffnen eines Bildes im Vollbildmodus
eog --fullscreen bild.jpeg
Bilder im Diaschau-Modus öffnen
eog --slide-show Bilder/
Bild ohne Anzeige der Bildersammlung öffnen
eog --disable-gallery bild.jpeg
Bild in einer neuen Instanz öffnen
eog --new-instance bild.jpeg
Einen Fehlerbericht zum
Über ein Problem mit dem Bildbetrachter berichten
Falls Sie auf Probleme mit dem Bildbetrachter stoßen, beispielsweise Programmabstürze oder unerwartete Verhaltensweisen, oder falls Sie ein bestimmtes Funktionsmerkmal vermissen, erstellen Sie einen
Um daran teilzunehmen, benötigen Sie ein Konto. Es ermöglicht Ihnen das Berichten von Fehlern und Schreiben von Kommentaren. Außerdem erhalten Sie so Benachrichtigungen per E-Mail über Statusaktualisierungen zu Ihrem Fehlerbericht. Falls Sie nicht bereits über ein Konto verfügen, klicken Sie auf den Verweis »New«, um eines zu erstellen.
Sobald Sie ein Konto haben, melden Sie sich an und klicken auf
Um Ihren Fehlerbericht zu hinterlassen, wählen Sie die Komponente im Menü
Falls Sie eine Anfrage nach einem neuen Funktionsmerkmal stellen, wählen Sie
Ihr Bericht erhält eine Kennungsnummer. Der Status des Berichts wird aktualisiert, sobald jemand sich darum kümmert. Die Fehlerbeseitigung kann eine gewisse Zeit in Anspruch nehmen. Die Softwareentwickler könnten Sie außerdem um weitere Informationen bitten, um die Ursache des Problems einzugrenzen.
Jan Arne Petersen <jpetersen\@jpetersen\.org>, 2006
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>, 2008, 2010, 2011
Felix Riemann <friemann\@svn\.gnome\.org>, 2009
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2011
ok
ok
ok
ok
Ansicht
Ansicht vergrößern
Einpassen
Wenn ein Bild an die Größe des Fensters angepasst wurde, dann führen Größenänderungen des Fensters auch zur Anpassung der Bildgröße, so dass das Bild das Fenster stets ausfüllt. Zwar folgt
Verwendung des Mausrads
Rollen Sie nach oben, um die Ansicht zu vergrößern.
Rollen Sie nach unten, um die Ansicht zu verkleinern.
Verwendung der Werkzeugleiste
Falls die
Um die Ansicht zu vergrößern, klicken Sie auf das Symbol
Um die Ansicht zu verkleinern, klicken Sie auf das Symbol
Um das Bild in seiner originalen, nicht skalierten Größe anzuzeigen, klicken Sie auf das Symbol
Um das Bild in das Fenster einzupassen, klicken Sie auf das Symbol

Sie können die Bilder auf folgende Arten durchsuchen:
Klicken Sie auf
Drücken Sie die
Drücken Sie die
Drücken Sie die
So öffnen Sie die Bildersammlung:
drücken Sie
Die Bildersammlung zeigt Vorschauen aller unterstützten Bilder im von Ihnen betrachteten Ordner an.
Sie können Bilder folgendermaßen betrachten:
Drücken Sie
Klicken Sie auf

Werkzeuge zum
Werkzeuge zum
Sie können die Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste
So fügen Sie neue Objekte zur Werkzeugleiste hinzu:
So entfernen Sie Objekte aus der Werkzeugleiste:
Ziehen Sie sie innerhalb der Werkzeugleiste an ihre neue Position.

Klicken Sie auf
Der gleiche Dialog wird auch verwendet, wenn Sie
Sie können den Dateien im Eingabefeld

Sobald Sie fertig sind, klicken Sie auf
Bild
Drucken

Um den Ausdruck anzupassen, können Sie auf die Reiter
Die Anzeige der einzelnen Reiter und Einstellmöglichkeiten hängt von Ihrem Drucker ab.
Klicken Sie auf
Falls Sie die Option
Dies funktioniert nicht mit allen Bildern. Voraussetzung dafür ist eine korrekt gesetzte Ausrichtungsmarkierung in den Metadaten des Bildes.
Klicken Sie auf
Wählen Sie den Reiter
Sobald installiert, können Sie das Plugin
Mischt Bilder im Diaschau-Modus.
Wenn installiert, können Sie das
Wenn installiert, können Sie das
Eine Python-Konsole für
Wenn installiert, können Sie das
Flickr-Uploader
So laden Sie ein Bild aus dem
Um diese Funktionalität hinzuzufügen, müssen Sie
Um diese Funktion nutzen zu können, müssen Sie sie im Reiter
Exif-Anzeige und Karte
Sobald installiert, können Sie das

Bilder öffnen
Öffnen eines Bildes in der
So öffnen Sie ein Bild in der
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Bild-Symbol und wählen Sie
Falls der Eintrag
Falls der
Ein Bild im
So öffnen Sie ein Bild im
Wählen Sie das zu öffnende Bild aus.
Klicken Sie auf

Die Funktionalität erweitern
PNG, JPEG, TIFF und andere.
Der Bildbetrachter kann Bilder in folgenden Formaten speichern:

Ein einzelnes Bild umwandeln
Der

Klicken Sie auf
Die Datei wird per Vorgabe im aktuellen Ordner gespeichert. Falls das Bild in einem anderen Ordner gespeichert werden soll oder die Erkennung des Dateityps scheitert, können Sie den Dialog durch Anklicken von
Umwandeln mehrerer Bilder
Der gleiche Dialog wird zum

Falls Sie Ihre Änderungen speichern wollen, stellen Sie bitte sicher, dass Sie in einem
Bild spiegeln
So spiegeln Sie das Bild:
So drehen Sie das Bild:
Sie können dazu auch Tastenkombinationen verwenden:

Ein Bild mit dem
Klicken Sie auf
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Bild und wählen Sie
Als Hintergrundbild verwenden
So legen Sie das aktuell im

Ändern Sie das Standardprogramm in
Klicken Sie auf
Ein Bild in die Zwischenablage kopieren
Das Wie und Wo zum Berichten über Probleme.
Um einen Fehlerbericht für den Bildbetrachter zu schreiben, besuchen Sie
Dies ist ein Fehlererfassungssystem, in dem Benutzer und Entwickler Details über Fehler, Abstürze und Verbesserungswünsche hinterlassen können.
Ihr Bericht erhält eine Nummer und der Status wird aktualisiert, sobald sich jemand damit befasst.