# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK
OK
Das Menü
Menüs
Fenster
Mit den Befehlen in diesem Menü können Sie die verschiedenen Fenster in
Das Menü
Ohne geöffnete Bilder
Mit geöffneten Bildern

Weitere Informationen zu Docks finden Sie in


Die Liste offener Bildfenster: Durch klicken auf einen Bildnamen oder drücken des Kürzels
Die Liste offener Docks: In dieser Liste sind Docks mit dem Namen des aktiven Dialogs im Dock benannt. Ein Klick auf einen Docknamen hebt dieses Dock an.

TODO
Das Untermenü
Docks
Liste der andockbaren Dialoge
Die Liste der
Mit diesem Befehl öffnen Sie eine Liste aller Dialogfenster, die Sie öffnen und andocken können. Details finden Sie in
Die einzelnen Dialogfenster werden
Aufruf des Befehls
Sie finden diesen Befehl im Menü des Bildfensters:
Das Untermenü
Kürzlich geschlossen
Dieser Befehl öffnet eine Liste mit Docks, die Sie zuletzt geschlossen haben. Sie können jedes Dock durch einen Klick auf seinen Namen wieder öffnen. Losgelöste Fenster sind dadurch nicht betroffen.
Sie finden diesen Befehl im Menü des Bildfensters:
Das Menü
Bildfenster
CHECK
Das Menü
Werkzeuge
Einführung in das Menü
Inhalt des
Die in diesem Menü befindlichen Befehle dienen Ihnen zur Aktivierung der
CHECK
Das Menü
Auswahl
Einführung in das Menü
Inhalt des
In diesem Abschnitt werden Ihnen die Befehle erklärt, welche Sie im Menü
Das Menü
OK
CHECK
CHECK
de: 2009-10-15
de: 2009-10-15
Einführung in die GIMP-Menüs
Einführung
In
Die Bild-Menüleiste
Dies Menüleiste enthält möglicherweise andere Einträge wenn Sie Script-fus, Python-fus oder Videos zu Ihrem GIMP hinzugefügt haben.
Kontextmenüs
Kontextmenüs
In vielen Teilen der Applikation lässt sich ein Kontextmenü durch einen Rechtsklick mit der Maus anzeigen. Diese Menüs sind - wie der Name schon sagt - abhängig von dem jeweiligen Bereich in der Applikation und ausgestattet mit unterschiedlichen Funktionen. Einige dieser Bereiche, wo ein Kontextmenü zur Verfügung steht, sind folgende:
Im
Im
Der Rechtsklick im Bildmenü hat den gleichen Effekt wie ein Linksklick, nämlich das Auswählen des jeweiligen Menüpunktes.
Mit einem Rechtsklick auf die Titelzeile eines der
Abtrennbare Menüs
Abrißlinie
Einige Menüs bieten die Möglichkeit, sich vom Menüpunkt trennen zu lassen und in einem eigenständigen Fenster angezeigt zu werden. Dazu gehören alle Untermenüs des Bildmenüs, das Sie durch einen Rechtsklick auf die Leinwand erreichen. Ein Untermenü erkennen Sie an dem Symbol
Das Untermenü
Abgetrennte Untermenüs sind tatsächlich selbständig und immer sichtbar. Ihre Funktionen wirken auf aktuelle Fenster, aber sie bleiben auch geöffnet, wenn alle Fenster geschlossen werden. Sie können abgetrennte Menüs durch Klicken auf die gestrichelte Linie schließen oder über das Schließensymbol des jeweiligen Fenstermanagers.
Reitermenüs
Der folgende Menütyp hat zwar nichts mit der Hauptmenüleiste des Bildfensters zu tun, aber der Vollständigkeit halber:
Jedes
Ein andockbarer Dialog
Ein Dialogfenster mit hervorgehobenem Reitermenüknopf
Das Reitermenü
Lesen Sie
Das Menü
CHECK
Das Menü
Einführung in das Menü
Menü
Hilfe
Inhalt des
In diesem Menü finden Sie verschiedene Befehle, die Ihnen bei Ihrer Arbeit mit
Das Menü
Filter
OK
Das Menü
Dateimenü
Wirkungsweise
Datei
Das Menü
Das Menü
Bearbeiten
Das Menü
Neben den an dieser Stelle vorgestellten Befehlen können sich weitere Einträge im Menü befinden. Diese gehören nicht zum Standardumfang von
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
Daniel Winzen
Christian Kirbach
Einführung
Die Liste der kürzlich geschlossenen Docks:
Ausführliche Beschreibungen finden Sie in
Die Liste der geöffneten Bildfenster.
Ein Eintrag für den Werkzeugkasten, einen für das Hauptdock