# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bibliografie auswählen
Bibliografie auswählen
Keine Bibliografie ausgewählt.
Keine Bibliografien gefunden.
%1 und %2 sind nicht auffindbar. Falls Sie eine andere HTML-Datei ansehen möchten, gehen Sie zu Einstellungen - > Kile einrichten - > Werkzeuge - > ViewHTML - > Erweitert.
Zitat
BibTeX db add
Einfügen
Dateien
Werkzeugname
Klasse
< Benutzerdefiniert >
Fehler: Ein Werkzeug mit diesem Namen existiert bereits.
Der Name darf keinen Schrägstrich („ /“) enthalten.
Der Name darf keines der folgenden Zeichen enthalten: ()[].
Abkürzung hinzufügen
Abkürzung bearbeiten
& Abkürzung:
& Erweiterter Text:
Ein leerer Text ist nicht erlaubt.
Dokumentations-Browser
Inhaltsverzeichnis
Suchen
& Suchen
Eine Liste verfügbarer Dokumente, die in„ texdoctk.dat“ angeführt sind (mit TexLive/teTeX mitgeliefert). Per Doppelklick oder durch Drücken der Leertaste können Sie die Dateien betrachten.
Sie können ein Schlüsselwort auswählen, um nur jene Dokumente anzuzeigen, die mit dem Schlüsselwort in Verbindung stehen.
Suche für das gewählte Schlüsselwort starten.
TOC zurücksetzen um alle verfügbaren Dateien anzuzeigen.
& TOC zurücksetzen
‚ texdoctk.dat‘ lässt sich nicht lesen.
Temporäre Datei konnte nicht erzeugt werden.
Style-Datei lässt sich nicht lesen.
Keinen KDE-Dienst für diese Datei gefunden.
„ %1“ nicht gefunden
Kein Schlüsselwort angegeben.
Suchergebnisse für Schlüsselwort„ %1“
Keine Dokumente für Schlüsselwort„ %1“ gefunden.
< center >
Die Suchpfade von TexLive/TeTex oder die Datei‚ texdoctk.dat‘ lassen sich nicht bestimmen. Dieser Dialog ist daher nutzlos.
< center >
TexDoc-Dialog
Die Suchpfade von TexLive/TeTex oder die Datei‚ texdoctk.dat‘ lassen sich nicht bestimmen. Dieser Dialog ist daher nutzlos.
Dateien löschen
Sollen diese Dateien wirklich gelöscht werden?
Name:
Typ: %1
Symbol:
Auswählen ...marked
M
Bestehende Vorlagen
Dokumenttyp
Alle Vorlage anzeigen
Markierung zurücksetzen
Wählen Sie eine bestehende Vorlage, falls Sie sie mit der neuen Vorlage überschreiben möchten. Vorlagen, die mit einem Sternchen markiert sind, können Sie nicht überschreiben. Wenn Sie eine solche Vorlage wählen, wird in einem Ordner, für den Sie Schreibrechte besitzen, eine neue Vorlage mit dem gleichen Namen erzeugt.
Wählen Sie eine bestehende Vorlage, um sie zu löschen. Mit einem * markierte Vorlagen können Sie nicht löschen. (Kein Schreibrecht)
Der von Ihnen eingegebene Vorlagenname ist ungültig. Bitte geben Sie einen neuen Namen ein.
Bitte wählen Sie zuerst ein Symbol.
Die Symbol-Datei„ %1“ existiert nicht. Bitte wählen Sie ein neues Symbol.
Die Datei„ %1“ existiert nicht. Haben Sie die Datei abgespeichert?
Eine Vorlage mit dem Namen„ %1“ existiert bereits. Bitte löschen Sie diese zuerst.
Sind Sie sicher, dass Sie die Vorlage„ %1“ ersetzen möchten?
Erzeugung der Vorlage fehlgeschlagen.
Bitte wählen Sie eine zu löschende Vorlage.
Sie haben nicht die nötigen Rechte, um die ausgewählte Vorlage zu löschen.
Sind Sie sicher, dass Sie die Vorlage„ %1“ löschen möchten?
Die Vorlage konnte nicht gelöscht werden.
Menüeintrag:
Wert:
Hinzufügen
Einfügen
Entfernen
Tabellen-Umgebung
Linksbündig
Zentriert
Rechtsbündig
Fett
Kursiv
Unterstrichen
Zellen verbinden
Zellen teilen
Umrandung
Hintergrundfarbe
Textfarbe
Text löschen
Attribute löschen
Alles löschen
Umgebung
Parameter:
Anzahl der Zeilen:
Anzahl der Spalten:
*-Version verwenden
Zentriert
Booktabs-Paket verwenden
Sprungmarken einfügen
Wählen Sie eine Umgebung.
Wählen Sie Parameter für die gewählte Umgebung.
Wählen Sie die gewünschte Anzahl Zeilen für diese Tabelle.
Wählen Sie die gewünschte Anzahl Spalten für diese Tabelle.
Tabelle (tabular, array,...) zentriert ausrichten.
Verwendet die Line-Befehle des Booktab-Pakets.
Die *-Version dieses Befehls benutzen.
Fügt Sprungmarken in jede (leere) Zelle ein: Mit Strg+Alt+Rechts und Strg+Alt+Links können Sie schnell zwischen Sprungmarken hin und her wechseln.
Fette Schriftart verwenden
Kursive Schriftart verwenden
Unterstrichene Schriftart verwenden.
Der Text wird am linken Zellenrand ausgerichtet.
Der Text wird zentriert.
Der Text wird am rechten Zellenrand ausgerichtet.
Wählen Sie eine Hintergrundfarbe (erfordert color-Paket).
Wählen Sie eine Textfarbe (erfordert color-Paket).
Benutzerdefinierte Farbe auswählen...
Anwenden
p{w} Ausrichtung
b{w} Ausrichtung
m{w} Ausrichtung
X Ausrichtung
Vor Deklaration einfügen
Nach Deklaration einfügen
Spaltenzwischenraum unterdrücken
Spaltenzwischenraum nicht unterdrücken
Grafik einbinden
*.png *.jpg *.pdf|Grafiken
*.png *.jpg *.eps.gz *.eps|Grafiken
(Sie müssen ImageMagick installieren, um diese Option zu nutzen)
Fehlendes Paket
Keine Grafikdatei angegeben. Trotzdem fortsetzen?
Grafikdatei existiert nicht. Trotzdem fortsetzen?
Abbildungsumgebung
Tabellenumgebung
Attribute
Gruppe:
& Name:
*-Versionen einschließen:
Name der Gruppe, zu der diese Umgebung bzw. dieser Befehl gehöhrt.
Name der neuen Umgebung bzw. des neuen Befehls.
Name der zu bearbeitenden Umgebung bzw. des zu bearbeitenden Befehls.
Gibt es diese Umgebung auch in einer *-Version?
\\\\ bedeutet Zeilenende:
Benötigt & Mathematik-Modus:
& Tabulator:
Soll der„ intelligente Zeilenumbruch“\\\\ einfügen?
Braucht diese Umgebung den Mathematik-Modus?
Standard-Tabulator dieser Umgebung definieren.
Option:
Optionale Ausrichtungs-Parameter.
Braucht dieser Befehl zusätzliche Parameter.
& Parameter:
Braucht diese Umgebung zusätzliche Parameter wie {n} für eine natürliche Zahl, {w} für die Breite oder {} für andere Parameter?
Müssen dem Befehl Argumente übergeben werden?
Eine neue LaTeX-Umgebung definieren:
Einen neuen LaTeX-Befehl definieren:
Eine LaTeX-Umgebung bearbeiten
Einen LaTeX-Befehl bearbeiten
Ein leerer Text ist nicht erlaubt.
Diese Umgebung existiert bereits.
Dieser Befehl existiert bereits.
LaTeX-Konfiguration
AMS-Mathematik
Mathematik
Listen
Tabelle
Klartext
Label
Referenzen
Zitate
Dateieinbindungen
LaTeX-Umgebungen
LaTeX-Befehle
Wollen Sie diese Umgebung löschen?
Wollen Sie diesen Befehl löschen?
Entfernen
LaTeX-Umgebung
„ Umgebung“
„ Befehl“
Alle %1-Einstellungen werden durch Voreinstellungen überschrieben. Sind Sie sicher, dass Sie das möchten?
Geben Sie hier einen kurzen, beschreibenden Namen für Ihr Projekt ein.
Geben Sie hier den Pfad zu Ihrem Projekt ein.
Geben Sie eine (durch Leerzeichen getrennte) Liste der Erweiterungen ein, die innerhalb des Projekts wie der dazugehörige Dateityp behandelt werden sollen.
Wählen Sie das Standard-Master-Dokument aus. Leerlassen für automatische Auswahl.
(globale Einstellung verwenden)
Projekt
Projekttitel:
Erweiterungen
(globale Einstellungen verwenden)
Standard-Grafikerweiterung:
Quelldateien
Paket-Dateien
Bild-Dateien
Vordefiniert:
Falsche Erweiterung
Alle benutzerdefinierten Erweiterungen sollten der Form„ .xyz“ entsprechen.
Ungültige Erweiterung
Neues Projekt erzeugen
Projektordner:
Datei
Neue Datei erstellen und dem Projekt hinzufügen
Dateiname (relativ zum Ordner mit der Projektdatei):
Wenn Sie wollen, dass Kile eine neue Datei erstellt und dem Projekt hinzufügt, aktivieren Sie diese Option und wählen Sie eine Vorlage aus der Liste, die dann erscheint.
Sie haben keinen Projektnamen eingegeben. Falls Sie weitergehen, wird der Projektname auf„ Unbenannt“ gesetzt.
Unbenannt
Unbenannt
Bitte geben Sie den Ordner ein, in dem die Projektdatei gespeichert werden soll.
Leerer Ordner
Der Projektordner lässt sich nicht erstellen. Prüfen Sie Ihre Zugriffsrechte.
Im Projektordner kann nicht geschrieben werden. Prüfen Sie Ihre Zugriffsrechte.
Die Projektdatei existiert bereits. Bitte wählen Sie einen anderen Namen. Falls Sie die Datei überschreiben wollten, löschen Sie die existierende Datei.
Projektdatei existiert bereits.
Bitte geben Sie einen Namen für die Datei an, die dem Projekt hinzugefügt werden soll.
Kein Dateiname angegeben.
Die Datei„ %1“ existiert bereits. Überschreiben?
Projektdatei existiert bereits
Projekteinstellungen
Eigenschaften
& Master-Dokument:
(automatische Auswahl)
& Schnellerstellung einrichten:
& MakeIndex-Optionen
Dokumentklassen-Optionen
& Pakete
& Dokumenteigenschaften
& Dokumentklasse:
Aktuellen Text der Liste zufügen
Aktuellen Eintrag aus der Liste entfernen
Schriftgröße:
& Papierformat:
& Kodierung:
Option
Beschreibung
& Dokumentklassen-Optionen:
& Hinzufügen...
Neue Dokumentklassen-Option zufügen
& Bearbeiten...
Dokumentklassen-Optionen bearbeiten
& Löschen
Aktuelle Dokumentklassen-Option entfernen
LaTeX-Pakete:
Paket
Wert
Paket hinzufügen
Paket hinzufügen
Option & hinzufügen...
Neue Dokumentklassen-Option zufügen
Dokumentklassen-Optionen bearbeiten
Aktuelle Dokumentklassen-Option entfernen
Auf & Voreinstellung zurücksetzen
Diese Liste auf Voreinstellungen zurücksetzen
& Autor:
& Titel:
Datum:
Vorlage:
Setzt die Ausrichtung des Dokuments auf Querformat
Ränder werden für einseitige Ausgabe gesetzt (Standard für die meisten Dokumentklassen)
Linke und rechte Seiten haben verschiedene Seitenränder (Standard für„ book“)
Markiert„ overfull hboxes“ in der Ausgabe mit schwarzen Rahmen
Keine Markierung für„ overfull hboxes“ in der Ausgabe mit schwarzen Rahmen
Platziert Formelnummern an die linke Seite
Richtet Formeln linksbündig aus
Platziert Titel und Vorwort auf eine eigene Seite (Standard für die meisten Dokumentklassen)
Platziert Titel und Vorwort auf die erste Textseite (Standard für Klasse„ article“)
Setzt den Text in eine Spalte
Setzt den Text in zwei Spalten
Bibliografie in freiem Stil formatieren
Kapitel können auf jeder Seite beginnen (Standard für„ report“)
Kapitel können nur auf rechten Seiten anfangen (Standard für„ book“)
Kopfzeile gehört zum Textkörper
Kopfzeile gehört zum Rand
Fußzeile gehört zum Textkörper
Fußzeile gehört zum Rand
Marginalien gehören zum Textkörper
Der Platz für die Marginalien wird dem Rand entnommen
Schreibt die Papiergröße als special in die DVI-Datei
Schreibt die Papiergröße als special in das pdftex Seitenregister
Verwendet den korrekten Mechanismus für die PDF- oder DVI-Datei
Aktiviert die Voreinstellung einer leeren linken Seite
Eine leere linke Seite wird im plain-pagestyle gesetzt
Eine leere linke Seite wird im empty-pagestyle gesetzt
Kopfzeile mit einer Trennlinie vom Textkörper trennen
Kopfzeile NICHT mit einer Trennlinie vom Textkörper trennen
Fußzeile mit einer Trennlinie vom Textkörper trennen
Fußzeile NICHT mit einer Trennlinie vom Textkörper trennen
Einzeiliger Abstand zwischen den Absätzen
Einzeiliger Abstand zwischen den Absätzen, mind. 1/3 der letzten Zeile ist frei
Einzeiliger Abstand zwischen den Absätzen, mind. 1/4 der letzten Zeile ist frei
Einzeiliger Abstand zwischen den Absätzen, keine Einschränkung für die letzte Zeile
Halbzeiliger Abstand zwischen den Absätzen
Halbzeiliger Abstand zwischen den Absätzen, mind. 1/3 der letzten Zeile ist frei
Halbzeiliger Abstand zwischen den Absätzen, mind. 1/4 der letzten Zeile ist frei
Halbzeiliger Abstand zwischen den Absätzen, keine Einschränkung für die letzte Zeile
Kein Abstand zwischen den Absätzen, erste Zeile um 1 em einrücken
Einzeilige Titel werden zentriert, mehrzeilige linksbündig ausgerichtet
Keine spezielle Behandlung einzeiliger Titel
Normale Schriftgröße für Titel
Kleine Schriftgröße für Titel
Noch kleinere Schriftgröße für Titel
Abbildungs- und Tabellenverzeichnis ins Inhaltsverzeichnis aufnehmen
Bibliografie ins Inhaltsverzeichnis aufnehmen
Index ins Inhaltsverzeichnis aufnehmen
Abbildungs- und Tabellenverzeichnis mit Gliederungsnummer ins Inhaltsverzeichnis aufnehmen
Bibliografie mit Gliederungsnummer ins Inhaltsverzeichnis aufnehmen
Unterschiedliche Gliederungsebenen werden in einer Spalte linksbündig ausgegeben
Unterschiedliche Gliederungsebenen werden unterschiedlich weit eingezogen
Gliederungsnummern und Titel werden in eine linksbündig ausgerichteten Spalte gesetzt
Für Gliederungsnummern wird die gleiche Breite verwendet
Abschließender Punkt für Gliederungsnummern
Kein abschließender Punkt für Gliederungsnummern
Caption-Befehl verhält sich wie \\captionabove
Caption-Befehl verhält sich wie \\captionbelow
Titel des longtable-Pakets sollten nicht wiederdefiniert werden
Extrazeile für Kapitelnummer
Eine Zeile für Kapitelnummer und -titel
Extrazeile für den Namen des Anhangs
Keine Extrazeile für den Namen des Anhangs
Kurzfassungsüberschrift beachten
Kurzfassungsüberschrift ignorieren
Die Datei wird im Entwurfsmodus kompiliert
Die Datei wird als fertiges Dokument kompiliert
Folien können viele Farben verwenden
Folien können nur wenige Farben verwenden
Aktuelle Folienzahl und gesamte Folienzahl anzeigen
Stellt Formelnummern auf die linke Seite
Der Hintergrund der Folie ist immer weiß
Der Hintergrund der Folie hängt vom aktuellen Stil (style) ab
Die LaTeX-Datei wird zu einer PostScript-Datei kompiliert
Die LaTeX-Datei wird zu einer PDF-Datei kompiliert
Einige Makros interpretieren ihre Argumente im ps-Modus
Einige Makros interpretieren ihre Argumente nicht im ps-Modus
Die PS-Datei wird mittels Adobe Distiller in eine PDF-Datei umgewandelt.
Die LaTeX-Datei wird mit YandY LaTeX kompiliert.
Die PS-Datei wird mittels ps2pdf in eine PDF-Datei umgewandelt.
Die LaTeX-Datei wird mit MicroPress VTeX kompiliert.
Keinen Titel am Fuß der Folie einfügen
Folientext am Kopf (vertikal) der Folie ausrichten
Folientext mittig (vertikal) auf der Folie ausrichten
Kopf-, Fußzeilen und Seitenleisten durch graue Rechtecke ersetzen
Navigationsleisten so klein wie möglich machen
Unterdrückt einige Einträge in der PDF-Information
Standardblöcke wie theorem werden nicht vordefiniert
Pakete amsthm und amsmath nicht laden
Wird für das CJK-Paket für asiatische Schriftarten benötigt
Serifenlose Schriftart für die Präsentation verwenden
Serifen-Schriftart für die Präsentation verwenden
Serifenlose Schriftart für Mathematik verwenden
Serifen-Schriftart für Mathematik verwenden
Interne Schriftersetzung deaktivieren
PDF-Handzettel erstellen
PDF-Transparenz
Alle Strukturelemente werden blau gesetzt
Alle Strukturelemente werden rot gesetzt
Alle Strukturelemente werden schwarz/weiß gesetzt
Alle Strukturelemente werden braun gesetzt
Notizen nicht einschließen
Notizen in Ausgabedatei einschließen
Nur Notizen ausgeben, aber Einrandungen unterdrücken
%1„ %2“ existiert bereits.
Spezielle mathematische Umgebungen und Befehle (AMS)
Sammlung von Schriften und Symbolen für den Mathematikmodus (AMS)
Definiert Symbolnamen für alle Mathematiksymbole in MSAM und MSBM (AMS)
Verbesserte Theorem-Einrichtung (AMS)
Mehr Darstellungsmöglichkeiten von Abbildungs- und Tabellenüberschriften
Hypertext-Elemente in LaTeX
dvips als hyperref Treiber verwenden
pdftex als hyperref Treiber verwenden
Lesezeichen erstellen
Abschnittsnummern in Lesezeichen aufnehmen
Lesezeichenbaum öffnen
Text für das PDF-Autor-Feld
Text für das PDF-Erzeuger-Feld
LaTeX mit hyperref-Paket
Größe des Dokumentenfensters an die Dokumentgröße anpassen
Text für das PDF-Schlüsselworte-Feld
Text für das PDF-Hersteller-Feld
Startseite des PDF-Dokuments
Text für das PDF-Thema-Feld
Text für das PDF-Titel-Feld
Palatino als Antiquaschrift verwenden (Text- und Mathematikmodus)
Times als Antiquaschrift verwenden (Text- und Mathematikmodus)
Indexerstellung aktivieren
Mehrspaltige Umgebungen ermöglichen
Alle pstricks-Pakete laden
Dreht Text
Ermöglicht Unter-Abbildungen von Abbildungen
Griechische Großbuschstaben setzen
Erweiterte Farbfähigkeiten von LaTeX
Fügt Sprachspezifische Unterstützung hinzu
Schriftkodierungsschema verwenden
Unterstützung für Grafik-Einbindung
Auf Grafik-Einbindung für dvips spezialisieren
Auf Grafik-Einbindung für pdftex spezialisieren
Nur Rahmen anstelle der Grafiken anzeigen
< standard >
< leer >
Dokumentklasse
Bitte geben Sie die neue Dokumentklasse ein:
Alle Optionen dieser Klasse übernehmen (optional):
Standard-Schriftgröße verwenden
Standard-Papiergröße verwenden
Wollen Sie„ %1“ aus der Dokumentklassen-Liste entfernen?
Dokumentklasse entfernen
Schriftgröße hinzufügen
Geben Sie die Schriftgrößen ein (kommagetrennte Liste):
Wollen Sie„ %1“ aus der Liste der Papierformate entfernen?
Schriftgröße entfernen
Papierformat hinzufügen
Bitte geben Sie die Papierformate ein (kommagetrennte Liste):
Wollen Sie„ %1“ aus der Liste der Papierformate entfernen?
Papierformat entfernen
Option hinzufügen
& Name der Option:
& Beschreibung:
Option auswählen
Option bearbeiten
Wollen Sie diese Dokumentklassen-Option löschen?
Paket hinzufügen
& Paket:
Paket auswählen
Option:
Paket:
& Editierbar
Voreinstellung:
& Wert:
Option:
Paket bearbeiten
Möchten Sie diese Paket-Option löschen?
Wollen Sie dieses Paket löschen?
Wollen Sie die Liste von Paketen zurücksetzen?
Paketliste zurücksetzen
%1„ %2“ ist nicht erlaubt.
Eine solche Dokumentklasse existiert bereits.
Dies ist kein zulässiger Name für eine Dokumentklasse.
Eine solche Dokumentklasse existiert bereits.
Ein solches Paket existiert bereits.
Der Paketname lässt sich nicht bestimmen.
Eine solche Paket-Option existiert bereits.
Bestanden
Nicht kritischer Fehler
Kritischer Fehler, Kile wird nicht mehr zuverlässig funktionieren
Systemüberprüfung
Ergebnisse testen
Systemüberprüfung ist abgeschlossen...
Ergebnisse testen
Folgende Werkzeuge bestanden nicht alle kritischen Tests: %1 Ihr System ist bereit. Bitte betrachten Sie die Testresultate und beheben Sie die Fehler.
Folgende Werkzeuge bestanden nicht alle Tests: %1 Sie können Kile trotzdem benutzen, allerdings werden einige Funktionen nicht korrekt arbeiten.
Keine Probleme festgestellt. Ihr System ist bereit.
Der Test wurde unvermittelt beendet...
Einstellungen
Kile
LaTeX
Werkzeuge
Editor
Allgemein
Allgemeine Einstellungen
Erstellen
Skripte
Skript-Unterstützung
Vervollständigen
Code-Vervollständigung
Vorschau
Schnellvorschau
Hilfe
Umgebungen
installiert
nicht installiert
Grafiken
Strukturansicht
Symbolansicht
Ordner:
Muster:
Vorlage:
Normal
Befehl
Befehl[]
Bild
Label
Referenz
Ordner-Optionen
Filter:
Ordner rekursiv durchsuchen
& Aufräumen
Geben Sie die regulären Ausdrücke an, nach denen Sie suchen wollen. Mögliche Metazeichen sind:. - für irgendein Zeichen ^ - für Zeilenanfang $- für Zeilenende \\\\\\lt; - für Wortanfang \\\\\\gt; - für Wortende Folgende Wiederholungsoperatoren existieren:? - Vorangehender Eintrag kommt höchstens einmal vor * - Vorangehender Eintrag kommt nullmal oder öfter vor + - Vorangehender Eintrag kommt mindestens einmal vor {n} - Vorangehender Eintrag kommt genau n -mal vor {n,} - Vorangehender Eintrag kommt mindestens n -mal vor {, n} - Vorangehender Eintrag kommt höchstens n -mal vor {n, m} - Vorangehender Eintrag kommt mindestens n -mal, höchstens m -mal vor Außerdem sind Verweise auf geklammerte Ausdrücke über die Notation\\\\ n verfügbar.
Geben Sie hier das Namensmuster für Dateien ein, die durchsucht werden sollen. Sie können mehrere Muster getrennt durch Kommata eingeben.
Wählen Sie einen Suchmodus. Bei den ersten Modi wird eine modifizierbare Vorlage verwendet, wobei„ %s“ durch das gegebene Muster ersetzt wird. Zusätzlich gibt es voreingestellte Suchmodi für Umgebungen, Grafiken, Labels, Referenzen und Eingabe-Dateien. Ist das Muster leer, so sucht Kile nach allen Befehlen des jeweiligen Modus. Wenn Sie ein Muster angeben, wird es als Parameter in den zu suchenden Befehl eingesetzt. Beispiel: Im Umgebungsmodus wird bei Verwendung des Musters„ center“ nach„ \\begin{center }“ gesucht; Im Grafikmodus mit Muster„ .*\\.png“ nach allen png-Dateien.
Sie können eine Vorlage für das Muster im Auswahlfeld wählen und sie hier bearbeiten. Der Text %s in der Vorlage wird durch den Text im Eingabefeld ersetzt, so dass sich der reguläre Ausdruck für die Suche ergibt.
Geben Sie den Ordner an, der die Dateien enthält, die Sie durchsuchen wollen.
Aktivieren Sie dies, um in allen Unterordnern zu suchen.
Die Ergebnisse der Suche sind hier aufgelistet. Wählen Sie eine Dateinamen-Zeilennummer-Kombination und drücken Sie die Eingabetaste oder doppelklicken Sie auf einen Eintrag, um die entsprechende Zeile im Editor anzuzeigen.
In Dateien suchen
Im Projekt suchen
Alle Dateien
keine Projekt geöffnet
Fehler:
Suchwerkzeug-Fehler (grep error)
Ungültiger regulärer Ausdruck: %1
& Abbrechen
Kopieren
Als LaTeX einfügen
Zusammenfassung
Für Informationen zur Genauigkeit lesen Sie bitte die Hilfe.
Statistik für %1
Statistik für Projekt %1
Um eine Statistik für alle Projektdateien zu erhalten, müssen sie alle geöffnet sein.
Hinweis: Diese Statistik bezieht sich nur auf den ausgewählten Text.
Statistik für Projekt %1, Datei %2
Statistik für Projekt %1
Statistik für Unbennant
Mathematik-Umgebungen
Ohne Nummerierung:
& Zeilen:
& Spalten:
Abstandsbefehl um Gruppen zu trennen:
Standard-Tabulator:
Displaymath-Modus:
& Sprungmarken einfügen:
Wählen Sie die Spaltenzahl bzw. die Zahl der auszurichtenden Gruppen.
Abstandsbefehl definieren, um Gruppen zu trennen.
Wählen Sie einen der vordefinierten Tabulatoren.
Einige Umgebungen können nur im Mathematikmodus verwendet werden. Sie können sie innerhalb einer der Mathematik-Umgebungen verwenden.
Fügt Sprungmarken in jede (leere) Zelle ein: Mit Strg+Alt+Rechts und Strg+Alt+Links können Sie schnell zwischen Sprungmarken hin und her wechseln.
Gruppenanzahl:
Neue Datei
LaTeX-Dokument
BibTeX-Dokument
Kile-Skript
Umordnen einer Postscript-Datei
1 DIN A5 Seite + leere Seite -- > DIN A4
1 DIN A5 Seite + Duplikat -- > DIN A4
2 DIN A5 Seiten -- > DIN A4
2 DIN A5L Seiten -- > DIN A4
4 DIN A5 Seiten -- > DIN A4
1 DIN A4 Seite + leere Seite -- > DIN A4
1 DIN A4 Seite + Duplikat -- > DIN A4
2 DIN A4 Seiten -- > DIN A4
2 DIN A4L Seiten -- > DIN A4
Gerade Seiten auswählen
Ungerade Seiten auswählen
Gerade Seiten auswählen (in umgekehrter Reihenfolge)
Ungerade Seiten auswählen (in umgekehrter Reihenfolge)
Reihenfolge der Seiten umkehren
Alle Seiten kopieren (sortiert)
Alle Seiten kopieren (unsortiert)
pstops: Wählen Sie Parameter
psselect: Wählen Sie Parameter
Fertig
Ausführen
PS-Datei umordnen:
***** Werkzeug:
***** Eingabedatei:
***** Ausgabedatei:
***** Betrachter:
ja
nein
Ein Fehler trat beim Umordnen der Datei auf.
Keine Eingabedatei angegeben
Unbekanntes Dateiformat: nur„ .ps“ und„ .ps.gz“ können als Eingabedateien verwendet werden.
Die Eingabedatei existiert nicht.
psselect benötigt in diesem Modus einige Parameter.
pstops benötigt in diesem Modus einige Parameter.
Sie müssen eine Ausgabedatei oder einen Betrachter auswählen.
Unbekanntes Dateiformat: Nur„ .ps“ kann als Ausgabeformat verwendet werden.
Die Datei„ %1“ existiert bereits. Überschreiben?
Kopien:
Postscript-Werkzeuge
Benutzerhilfe einrichten
Benutzerdefinierte Hilfe
& Menüeintrag:
& Entfernen
& Trennlinie
Nach & oben
Nach & unten
Datei:
Benutzerdefinierte Hilfe hinzufügen
& Menüeintrag:
& Hilfedatei:
Dateiauswahl-Dialog
Menueintrag für diese Hilfedatei
Dateiname bzw. Adresse für diese Hilfedatei
Öffnen Sie den Dateidialog um eine lokale Hilfedatei auszuwählen.
Öffnen Sie Konqueror, um eine Adresse als Hilfedatei auszuwählen und kopieren Sie diese in das entsprechende Feld.
Datei auswählen
Die Datei„ %1“ existiert nicht.
Kein Menüeintrag angegeben.
Dieser Menüeintrag existiert bereits.
Keine Hilfedatei ausgewählt.
Die Datei„ %1“ existiert nicht.
Kile konnte keinen Ordner zum Speichern von %1 finden. Stellen Sie sicher, dass sich in Ihrem persönlichen Ordner der Ordner„ .kde“ mit Schreibrecht befindet.
Beim Ausführen des Skripts„ %2“ ist folgender Fehler in Zeile %1 aufgetreten: %3
Beim Ausführen des Skripts„ %1“ ist folgender Fehler aufgetreten: %2
Fehler
Zum Ausführen des Skipts„ %2“ wird mindestens Kile Version %1 benötigt. Die Ausführung wurde abgebrochen.
Versionsfehler
Ausführen von %1
& Label:
Englische Anführungszeichen: ` ` & apos;apos;
Französische Anführungszeichen: & quot;lt; & quot;gt;
Deutsche Anführungszeichen: & quot; ` & quot;apos;
Das Paket„ %1“ muss eingebunden werden.
Das Dokument wurde verändert. Die Strukturansicht sollte aktualisiert werden, bevor diese Operation gestartet wird.
Strukturansichtsfehler
Kein Factory-Objekt installiert. Benachrichtigen Sie den Autor von Kile.
Unbekanntes Werkzeug %1.
Abgebrochen
Das Werkzeug„ %1“ lässt sich nicht in der Einrichtungsdatenbank finden.
Keinen KDE-Dienst für den MIME-Typ„ %1“ gefunden.
Fehlgeschlagen
Kritischer Fehler
Programmdatei
Die Programmdatei zu diesem wichtigen Werkzeug ist nicht auffindbar.
Einfacher Test
Dieses wichtige Werkzeug funktioniert nicht; überprüfen Sie bitte die Installation.
Version
Funktioniert in Kile
Kile ist nicht richtig eingerichtet. Bitte rufen Sie Einstellungen - > Kile einrichten - > Werkzeuge auf und beheben Sie das Problem, oder kehren Sie zu den Voreinstellungen zurück.
Source Specials-Umschalter
Unterstützt; verwenden Sie die„ Modern“ -Einrichtung für (La)TeX und PDF(La)TeX um Invers- und Vorwärtssuche automatisch verwenden zu können.
Nicht unterstützt; verwenden Sie das srcltx-Paket, um Invers- und Vorwärtssuche verwenden zu können.
Sie können die PNG-Vorschau nicht für mathematische Gruppen in der Fußleiste verwenden.
Sie können die PNG-Vorschau nicht mit Umwandlungen wie‚ dvi- > ps- > png‘ und‚ pdf- > png‘ verwenden.
Sie können PDF-Dokumente nicht mit Adobe Reader öffnen. Aber Sie können stattdessen Okular verwenden.
ForwardDVI
Unterstützt.
Skriptausführung von %1
Als LaTeX einfügen
Auswahl zu & LaTeX konvertieren
Temporäre Datei konnte nicht erzeugt werden.
Kritischer Fehler
& Schnellvorschau für markierten Bereich
& Schnellvorschau für markierten Bereich
Schnellvorschau
Protokolldatei kann nicht geöffnet werden. Wurde LaTeX bereits gestartet?
Sie haben Werkzeuge im Menü„ Benutzer“ eingestellt. Von jetzt an sind diese Werkzeuge erreichbar unter„ Erstellen“ -„ Weitere“ und können eingerichtet werden über„ Einstellungen“ -„ Kile einrichten“. Das hat zum Vorteil: Ihre eigenen Werkzeuge können jetzt in einer Schnellerstellung verwendet werden, falls Sie das wünschen.
Benutzerdefinierte Werkzeuge gefunden
Normaler Modus
Datei öffnen
Dateien und Projekte
Dokumentstruktur
Skripte
Bewegen Sie die Maus über die Symbole, um den zugehörigen LaTeX-Befehl zu sehen. Klicken Sie auf die Symbole, um den Befehl einzufügen. Um ihn im mathematischen Modus einzufügen, halten Sie dabei die Umschalttaste gedrückt. Bei gedrückter Strg-Taste wird er in geschwungenen Klammern eingefügt.
Symbole
Am meisten Verwendete
Beziehungen
Operatoren
Pfeile
Mathematik
Text
Begrenzer
Griechisch
fremdsprachliche Zeichen
kyrillische Zeichen
Benutzerdefiniert
Bewegen Sie die Maus über die Symbole, um den zugehörigen LaTeX-Befehl zu sehen. Klicken Sie auf die Symbole, um den Befehl einzufügen; halten Sie dabei Umschalttaste gedrückt, so wird er im mathematischen Modus eingefügt, halten Sie die Strg-Taste gedrückt, wird er in geschwungenen Klammern eingefügt.
Abkürzung
Protokoll und Meldungen
Ausgabe
Konsole
Alles speichern
Kopie speichern unter...
Vorlage aus Dokument erzeugen...
Vorlage entfernen...
Alle schließen
Alle anderen schließen
Statistik
& ASCII
Latin-1 (iso 8859-1)
Latin-2 (iso 8859-2)
Latin-3 (iso 8859-3)
Latin-4 (iso 8859-4)
Latin-5 (iso 8859-5)
Latin-9 (iso 8859-9)
& Mitteleuropäisch (cp-1250)
& Westeuropäisch (cp-1252)
Nächster Abschnitt
Vorheriger Abschnitt
Nächster Absatz
Vorheriger Absatz
In Dateien & suchen...
Dokumentstruktur aktualisieren
& Neues Projekt...
Projekt öffnen...
& Zuletzt geöffnete Projekte
Dateien zum Projekt & hinzufügen...
Projektbaum & aktualisieren
& Archiv
Projekt-Einstellungen
Projekt schließen
Projekte anzeigen...
Dateien aus Projekt & entfernen...
Projektdateien anzeigen...
Alle Projektdateien öffnen
Im Projekt & suchen...
Ordner aufräumen
& Stopp
Protokoll ansehen
Vorheriger LaTeX-Fehler
Nächster LaTeX-Fehler
Vorherige LaTeX-Warnung
Nächste LaTeX-Warnung
Vorheriger„ BadBox“ -Hinweis
Nächster„ BadBox“ -Hinweis
Nächstes Dokument
Vorheriges Dokument
Protokoll-/Nachrichten-Fenster aktivieren
Ausgabedatei-Fenster aktivieren
Konsole-Fenster aktivieren
Editor-Fenster aktivieren
LaTeX-Befehl
Umgebungen schließen
Abkürzung entfernen
Nächste Sprungmarke
Vorherige Sprungmarke
Umgebung (innen)
Umgebung (außen)
TeX-Gruppe (innen)
TeX-Gruppe (außen)
Mathematische Gruppe
Absatz
Zeile
TeX-Wort
Zum Zeilenende
Zum Anfang
Zum Ende
Übereinstimmung
Schließen
Markierter Bereich
Teildokument
Mathematische Gruppe
& Bibliografie
& Einstellungen
BibTeX
Biblatex
Schnellstart
Array
Tabulatoren
Gleitobjekte
Aktuelles Dokument als„ Master-Dokument“ festlegen
Seitenleiste anzeigen
Nachrichten anzeigen
Datei beobachten
TeX-Überblick
LaTeX-Befehl
LaTeX-Thema
LaTeX-Umgebung
Kontexthilfe
LaTeX-Referenz
Es wurde keine Editorkomponente gefunden.
& Systemüberprüfung...
Kompilieren
Ansicht
Konvertieren
Schnellstart
Tags bearbeiten...
Projekt: %1
Projekt: %1 (Master-Dokument: %2)
Normaler Modus
Master-Dokument: %1
Aktuelles Dokument als„ Master-Dokument“ festlegen
Normaler Modus (aktuelles Master-Dokument: %1)
Es gibt kein aktives Dokument, oder es ist nicht gespeichert.
Das Paket„ %1“ muss eingebunden werden.
Text einfügen
Die Pakete„ %1“ müssen eingebunden werden.
Tags bearbeiten
unbenannt
Um das aktuelle Dokument als Master-Dokument festzulegen, muss es zuerst gespeichert werden.
Bitte schalten Sie den Master-Dokument-Modus aus, bevor Sie eine Systemüberprüfung machen.
Zeile: %1 Spalte: %2@info:status status bar label for block selection mode
BLOCK@info:status status bar label for line selection mode
ZEILE
StandardInput.tex
KDE-LaTeX-Umgebung
das Kile-Team (2003-2009)
Michel Ludwig
Entwickler (Skripting und Fehlerkorrekturen)
Thomas Braun
Entwickler
Holger Danielsson
Bisheriger Entwickler
Jeroen Wijnhout
Bisheriger Projektmanager/Entwickler
Brachet Pascal
Simon Martin
KConfig XT, verschiedene Verbesserungen und Fehlerbehebung
Roland Schulz
KatePart-Integration
Thorsten Lück
Protokoll-Analyse
Jan-Marek Glogowski
In Dateien suchen
Thomas Basset
Übersetzungen
Bitte sehen Sie auf der Webseite nach aktuellen Übersetzern.
Jonathan Pechta und Federico Zenith
Dokumentation
Zu Zeile springen
Ein neues Kile-Hauptfenster öffnen
Zu öffnende Dateien
Von der Standardeingabe stdin lesen
Es wurde keine Editorkomponente gefunden. Bitte überprüfen Sie Ihre KDE-Installation.
Es wurde keine Editorkomponente gefunden.
Die interne Struktur von Kile ist in einem fehlerhaften Zustand (möglicherweise ausgelöst durch einen Fehler in Kile selbst). Bitte speichern Sie alle Dateien und beenden Sie Kile. Das Kile-Team entschuldigt sich für etwaige Unannehmlichkeiten und würde sich über einen Fehlerbericht freuen.
Vorlage nicht gefunden: %1
Datei nicht gefunden
Bitte speichern Sie zuerst das Dokument.
Bitte öffnen oder erstellen Sie zuerst ein Dokument.
Für diesen Dokumenttyp kann keine Vorlage erstellt werden.
Vorlage aus Dokument erzeugen
Vorlage entfernen
Dateien öffnen
Die Datei„ %1“ lässt sich nicht speichern, prüfen Sie bitte die Berechtigungen und den freien Speicherplatz.
Auto-Speichern
Kile kann die Datei %1 nicht speichern. Haben Sie noch genügend freien Speicherplatz?
Speichern
Datei speichern
Eine Datei namens„ %1“ existiert bereits. Überschreiben?
Datei überschreiben?
Überschreiben
Projektbaum aktualisieren
Das aktuelle Dokument ist keinem Projekt zugeordnet. Bitte aktivieren Sie zuerst ein Dokument aus dem Projekt, für das der Projektbaum erstellt werden soll.
Projektbaum lässt sich nicht aktualisieren
Projekt auswählen
Zum Projekt hinzufügen
Die Datei„ %1“ ist bereits Teil des Projekts„ %2“.
Die Datei„ %1“ kann nicht hinzugefügt werden, weil sie entweder nicht vorhanden oder nicht lesbar ist.
Dies ist die Projektdatei. Sie enthält alle Angaben über das Projekt. Deshalb können Sie diese Datei nicht aus dem Projekt entfernen.
Datei kann nicht aus dem Projekt entfernt werden
Das ausgewählte Projekt ist bereits geöffnet. Falls Sie es neu laden möchten, müssen Sie das Projekt zuerst schließen.
Projekt bereits geöffnet
Die Projektdatei zu diesem Projekt existiert nicht oder lässt sich nicht lesen. Soll es aus der Liste der zuletzt geöffneten Projekte entfernt werden?
Die Projektdatei lässt sich nicht laden.
*.kilepr|Kile-Projektdateien *|Alle Dateien
Projekt öffnen
Projekt speichern
Das aktuelle Dokument ist keinem Projekt zugeordnet. Bitte aktivieren Sie zuerst ein Dokument aus dem Projekt, das Sie speichern wollen.
Aktives Projekt konnte ermittelt werden.
Dateien zum Projekt hinzufügen
*|Alle Dateien
Datei(en) hinzufügen
Es ist kein Projekt geöffnet. Bitte öffnen Sie zuerst ein Projekt, dem Sie Dateien hinzufügen wollen.
Aktives Projekt konnte nicht ermittelt werden.
Projekteinstellungen für
Das aktuelle Dokument ist keinem Projekt zugeordnet. Bitte aktivieren Sie zuerst ein Dokument aus dem Projekt, das Sie einrichten wollen.
Projekt schließen
Das aktuelle Dokument ist keinem Projekt zugeordnet. Bitte aktivieren Sie zuerst ein Dokument aus dem Projekt, das Sie schließen wollen.
Das Projekt lässt sich nicht schließen.
Nichts aufzuräumen für %1
Aufräumen von %1: %2
Projekt wechseln
Zu entfernende Dateien auswählen
Projektdateien anzeigen
Projekt-Konfigurationsdatei
Grafikdatei
Alle Projektdateien öffnen
nicht geöffnet: %1 (%2)
Projektdateien
Die ausgewählte Datei lässt sich nicht ermitteln.
Projekt-Fehler
Projekt öffnen...
Einlesen der Projektdateien...
Leeres Dokument
Leeres LaTeX-Dokument
Leeres BibTeX-Dokument
Ausgabe:
Start fehlgeschlagen. Diagnose:
Es gibt keine ausführbare Datei namens„ %1“ im Suchpfad.
Ihnen fehlen die Rechte zum Ausführen der Datei %1.
Es wurden keine offensichtlichen Probleme festgestellt.
mit Rückgabewert %1 beendet
unvermittelt beendet
Abgestürzt
Bibliothek„ %1“ nicht gefunden
Komponente %1 lässt sich nicht aus der Bibliothek %2 erzeugen.
Es kann nicht in den Ordner„ %1“ gewechselt werden.
Ordner %1 ist nicht schreibbar. Daher kann„ %2“ seine Ergebnisse nicht speichern.
Die Datei %1/%2 existiert nicht. Prüfen Sie die Zugriffsrechte.
Die Datei %1/%2 ist nicht lesbar. Prüfen Sie die Zugriffsrechte.
Es lässt sich nicht ermitteln, worauf %1 anzuwenden ist: Es gibt kein aktives Dokument.
Die Master-Datei dieses Dokuments lässt sich nicht ermitteln.
Bitte speichern Sie zuerst das unbenannte Dokument.
Die Datei„ %1“ existiert nicht.
Datei %1 ist schreibgeschützt.
Das Dokument %1 ist kein LaTeX-Wurzeldokument. Dennoch fortsetzen?
Fortsetzen?
Die Datei %1/%2 existiert nicht. Haben Sie die Quelldatei schon kompiliert?
Das aktuelle Dokument ist keinem Projekt zugeordnet. Bitte aktivieren Sie zuerst ein Dokument aus dem Projekt, das Sie archivieren wollen.
Es wurden keine Dateien zum Archivieren ausgewählt
Projekt archivieren
Ungültige Zeichen
Der Dateiname enthält ungültige Zeichen ($~ #). Bitte korrigieren Sie Ihre Eingabe, oder klicken Sie auf„ Abbrechen“, um trotzdem zu speichern.
Eine Datei namens %1 existiert bereits. Bitte korrigieren Sie Ihre Eingabe, oder klicken Sie auf„ Abbrechen“ um die Datei zu überschreiben.
Der Dateiname hat keine Erweiterung; soll diese automatisch hinzugefügt werden?
Fehlende Erweiterung
Umrandung
Unbenannter Block
Undefiniert
Text
Skript
Extra
Ressourcendatei-Version
Die Breite des Hauptfensters.
Die Höhe des Hauptfensters.
Standard-Ausklapptiefe für die Strukturansicht.
Label-Befehle in der Strukturansicht anzeigen
Undefinierte Referenzen in der Strukturansicht anzeigen
Bibliografieeinträge in der Strukturansicht anzeigen
includegraphics-Befehl in der Strukturansicht anzeigen
Abbildungsumgebungen in der Strukturansicht anzeigen
Datei-Eingabe-Befehle in Strukturansicht anzeigen
Label-Befehle in der Strukturansicht als Kindelemente der Absatzelemente anzeigen
TODO- und FIXME-Kommentare anzeigen
Standardmäßig für alle Label die Elternknoten in der Strukturansicht öffnen
Für alle undefinierten Referenzen die Elternknoten in der Strukturansicht öffnen
Für alle Bibliografieeinträge die Elternknoten in der Strukturansicht öffnen
Standardmäßig für alle TODO- und FIXME-Kommentare die Elternknoten in der Strukturansicht öffnen
Legt fest, ob der Lyx-Server ausgeführt wird.
Enthält die Systemvariable„ TEXINPUTS“.
Setzen Sie hier die TEXINPUTS Systemvariable. TEXINPUTS sollte eine durch Doppelpunkte getrennte Liste aller Pfade sein, in denen TeX zusätzliche Pakete und/oder Dateien sucht. Sie brauchen nicht :$TEXINPUTS am Ende hinzufügen.
Enthält die Systemvariable„ TEXINPUTS“ für die Schnellvorschau-Werkzeuge.
Setzen Sie hier die TEXINPUTS Systemvariable. TEXINPUTS sollte eine mit Doppelpunkten getrennte Liste aller Pfade sein, in denen TeX zusätzliche Pakete und/oder Dateien sucht. Sie brauchen :$TEXINPUTS am Ende nicht hinzufügen.
Enthält die Systemvariable„ BIBINPUTS“.
Setzen Sie hier die Systemvariable„ BIBINPUTS“. BIBINPUTS sollte eine durch Doppelpunkte getrennte Liste aller Pfade sein, in denen bibtex nach zusätzlichen .bib-Dateien sucht. Sie brauchen nicht :$BIBINPUTS am Ende hinzufügen.
Enthält die Systemvariable„ BSTINPUTS“.
Setzen Sie hier die Systemvariable„ BSTINPUTS“. BSTINPUTS sollte eine durch Doppelpunkte getrennte Liste aller Pfade sein, in denen bibtex nach zusätzlichen .bib-Dateien sucht. Sie brauchen nicht :$BSTINPUTS am Ende hinzufügen.
Gibt an, ob die Fußleiste angezeigt wird.
Höhe der Fußleiste.
Höhe der Fußleiste.
Breite der Seitenleiste.
Gibt an, ob die Seitenleiste angezeigt wird.
Gibt an, ob BadBox-Warnungen im Protokoll angezeigt werden.
Gibt an, ob (La)TeX-Warnungen in der Logdatei angezeigt werden.
Der Bezeichner der markierten Ansicht in der linken Seite
Automatisch \\begin{umgebung} mit \\end{umgebung} ergänzen.
Automatisches Einrücken von Umgebungen.
Leerzeichen statt Tabulatoren zum Einrücken von Umgebungen verwenden
Diese Anzahl Leerzeichen zum Einrücken von Umgebungen verwenden
Automatisches Einfügen von doppelten Anführungszeichen.
Sprachspezifische Verwendung doppelter Anführungszeichen.
Automatisches Einfügen von Sonderzeichen.
Grafik zentrieren.
Der Dateiname ist relativ zu dem im graphicspath-Befehl angegebenen Pfad.
Abbildungsumgebung verwenden.
Abbildungsumgebung verwenden.
Ist ImageMagick installiert.
Versuchen, den Umfluss-Rand aus dem Bild zu ermitteln.
Standard-Auflösung des Bildes.
Pfad zur TeX-Dokumentation.
TeX-Referenz von Kile für die Kontexthilfe verwenden.
TeX-Referenz des Systems für die Kontexthilfe verwenden.
Eingebetteten Betrachter für Benutzerhilfe verwenden.
Externen Betrachter für Benutzerhilfe verwenden.
Dateien und Projekte beim Start erneut öffnen.
Automatisches Speichern
Dateien nach dem Schließen automatisch aufräumen.
Das Autospeicher-Intervall in Minuten
Beim Beenden aufzuräumende Erweiterungen
Vorlagenvariable für den Autor.
Vorlagenvariable für die Dokumentklasse
Vorlagenvariable für die Kodierung.
Standardort, an dem Projekte erstellt werden müssen
Ist Dvipng installiert.
Ist Convert installiert.
Vorschau von Umgebungen in der Fußleiste anzeigen
Vorschau von markiertem Text in der Fußleiste anzeigen
Vorschau von mathematischen Gruppen in der Fußleiste anzeigen
Konvertierungs-Werkzeug für die Vorschau von Umgebungen in der Fußleiste
Konvertierungs-Werkzeug für die Vorschau von markiertem Text in der Fußleiste
Konvertierungs-Werkzeug für die Vorschau von Umgebungen in der Fußleiste
Skript-Unterstützung aktivieren
Legt eine Zeitbegrenzung für das Ausführen von Skripts fest.
Zeitbegrenzung für das Ausführen von Skripts.
Anzahl der Symbole, die in der Liste der am meisten verwendeten Symbole gespeichert werden.
Die Ansicht der am meisten verwendeten Symbole anzeigen
Beim Beenden von Kile die Liste der am meisten benutzten Symbole leeren.
& Datei
Konvertieren nach
& Bearbeiten
& Gehe zu
& Vervollständigen
Sprungmarken
Auswählen
& Löschen
& Umgebung
TeX-Gruppe
& Ansicht
Erstellen
Schnellvorschau
& Kompilieren
Konvertieren
Weitere
Projekt
LaTeX
& Präambel
Tabellen und Listen
Gliederung
& Referenzen
Normale Umgebung
& Listenumgebung
& Tabellenumgebung
Abbildungsumgebung
Quelltextumgebung
& Mathematikumgebung
Klammern
AMS Text und Boxen
AMS Bruch
AMS Binomialkoeffizient
AMS Pfeile
Mathematische Schriftformen
Mathematische & Akzente
Mathematische Abstände
LaTeX Mathematik-Umgebung
& AMS Mathematik-Umgebung
& Umgebungen
Umgebungen schließen
Mathematik-Umgebungen
Mathematik-Umgebungen
Schriftform
Schriftfamilie
Schriftserie
Schriftform
Abstand
Seiten- und Zeilenumbrüche
Fester Zwischenraum
Dehnbarer Zwischenraum
Benutzerdefinierte Tags
Assistent
& Hilfe
TeX-Dokumentation
Haupt
BearbeitenNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
& Spaltenanzahl:
& Zeilenanzahl:
Abstand:
Bild:
Info:
---
Ausgabe:
Bild zentrieren
Pfad:
\\graphicspath von LaTeX verwenden
Bildeinstellungen
Breite:
Höhe:
Winkel:
Umfluss-Rahmen:
Umfluss-Rahmen:
Wert:
Seitenverhältnis beibehalten
Bild
Bild
Links:
Oben:
Rechts:
Unten:
Abbildung
Abbildungsumgebung verwenden
Marke:
Titel:
Position:
Am Ende der Seite:
Extra Seite:
Am Anfang der Seite:
Benutzerdefiniert:
Einstellungen
Abbildungsumgebung verwenden
Zeilenumbruch
Links (L/l)
Rechts (R/r)
Einstellungen
Parameter:
Parameter
Umwandlung von PS-Dateien durch„ pstops“ und„ psselect“. Stellen Sie sicher, dass Sie„ dvips“ mit der Option„ -t a4“ und das hyperref-Paket (falls benötigt) mit der Option„ a4paper“ aufrufen.
Eingabedatei:
Zu konvertierende Eingabedatei
*.ps|PS-Dateien\ *.ps.gz|gepackte PS-Dateien
Ausgabedatei:
Name der Ausgabedatei. Dieser Eintrag kann auch leer bleiben, wenn Sie nur das Resultat betrachten wollen ohne es zu speichern. In diesem Fall muss die Markierung„ Die PS-Datei mit KGhostview anzeigen“ gewählt werden.
Aufgabe:
Wählen Sie eine von 18 Möglichkeiten, eine Postscript-Datei zu konvertieren. Die letzten vier benötigen zusätzliche Parameter.
Betrachter:
Ergebnis des Konvertierungsprozesses betrachten. Okular wird als externer Betrachter verwendet.
Die PS-Datei mit„ Okular“ anzeigen
Geben Sie hier die gewünschten Parameter ein.
Wenn Sie Seiten kopieren möchten, müssen Sie die Anzahl der zu kopierenden Seiten angeben.
LaTeX-Umgebungen und -Befehle definieren
Liste bekannter Umgebungen mit vielen (von Kile möglicherweise genutzten) Zusatzinformationen. Sie können Ihre eigenen Umgebungen hinzufügen, damit sie von der Auto-Vervollständigung (z. B.„ Intelligenter Zeilenumbruch“ und„ Intelligenter Tabulator“) berücksichtigt werden können. Beachten Sie, dass nur benutzerdefinierte Umgebungen bearbeitet und gelöscht werden können.
*-Version
EOL
Tabulator
Befehle
Neue Umgebung hinzufügen.
Eine benutzerdefinierte Umgebung löschen.
Eine benutzerdefinierte Umgebung bearbeiten.
& Bearbeiten...
Nur benutzerdefinierte LaTeX-Umgebungen und -Befehle anzeigen
Wählen Sie das Standardverhalten dieses Werkzeugs. Es erbt alle Eigenschaften des Werkzeugs, von dem es abstammt. Beispielsweise führt die Auswahl von„ LaTeX“ dazu, dass sich Ihr Werkzeug genau wie das Standard-„ LaTeX“ -Werkzeug verhält.
Abbildung
Tabelle
Position
Genau an dieser Stelle
Am Ende der Seite
Am Anfang der Seite
Extra-Seite
Geben Sie einen kurzen, einprägsamen Namen für das Werkzeug ein:
Werkzeug:
Konfiguration:
& Hinzufügen
Nach & oben
Nach & unten
Systemtest wird durchgeführt
Es wird geprüft, ob Ihr TeX-System korrekt installiert ist...
Ergebnisse
Standard-Auflösung:
(verwendet, wenn die Bilddatei keine Auflösung angibt)
Versuchen, aus dem Bild zu ermitteln
(Sie müssen ImageMagick installieren, um diese Option zu nutzen)
ImageMagick:
Werkzeug auswählen
Neu...
Sie brauchen für jedes Werkzeug mindestens eine Konfiguration.
Auswählen:
Erweitert
& Typ:
Klasse:
Erweiterung der & Quelldateien:
Erweiterung der & Zieldatei:
Zieldatei:
& Relativer Pfad:
Zustand:
Konsole schließen, wenn das Programm endet
Menü
& Werkzeug zum Erstellen-Menü hinzufügen:
& Symbol:
Auf & Voreinstellung zurücksetzen
& Befehl:
Optionen:
Dateien und Projekte beim Start erneut öffnen
Standard-Projektpfad:
Autospeichern-Einstellungen
Automatisch & speichern
Zeitintervall in Minuten (1 - 9999):
Vorlagenvariablen
& Dokumentklassen-Optionen:
Zeichen-Kodierung:
Aufräumen von Dateien
Dateien nach dem Schließen automatisch aufräumen
Kile LyX-Befehle verarbeiten lassen, die von BibTeX-Editoren/-Betrachtern gesendet werden
& Bibliothek:
Bibliotheksklasse:
Optionen:
Skripte aktivieren
Begrenzung der Laufzeit
Laufzeit von Skripten & begrenzen
& Zeitbegrenzung (Sekunden):
Geben Sie hier den Pfad zur TeX-Dokumentation an. Zum Beispiel„ /usr/share/texmf/doc“.
& Pfad zur TeX-Dokumentation:
Kontexthilfe
LaTeX-Referenz von & Kile verwenden
& TeX-Dokumentation des Systems verwenden
Einrichten...
& Eingebetteten Betrachter verwenden
Hilfe in & eigenem Fenster anzeigen
Bitte wählen Sie den Dokumenttyp, den Sie erstellen möchten:
Vorlage
Bitte wählen Sie die Vorlage, die Sie verwenden möchten:
Schnellstart-Assistenten bei Erstellung einer leeren LaTeX-Datei starten.
Umgebungen schließen
Automatisch \\begin{umgebung} mit \\end{umgebung} ergänzen
Automatisches Einrücken innerhalb von Umgebungen
Automatisches Einrücken von Umgebungen.
Aktiviert
Leerzeichen anstelle des Tabulators zum Einrücken von Umgebungen verwenden.
Leerzeichen statt Tabulatoren zum Einrücken verwenden
Anzahl an Leerzeichen:
Diese Anzahl an Leerzeichen zum automatischen Einrücken von Umgebungen verwenden.
Einrichten...
LaTeX-Umgebungen und -Befehle einrichten
Doppelte Anführungszeichen
Automatisch öffnende und schließende doppelte Anführungszeichen für LaTeX einfügen
Mathematik-Modus
„ $“ automatisch einfügen
Umgebungsvariablen
TEXINPUTS:
BIBINPUTS:
BSTINPUTS:
Am meisten verwendete Symbole
Ansicht & anzeigen
Anzahl anzuzeigender Symbole
Beim Beenden von Kile die Liste der am meisten benutzten Symbole leeren.
Unicode
Ausklapptiefe
& Voreinstellung
(1=part, 2=chapter, 3=section, 4=subsection, 5=subsubsection,...)
Optionen
Label anzeigen
Label-Element öffnen
Undefinierte Referenzen anzeigen
Referenzen öffnen
Bibliografieeinträge anzeigen
Bibliografieeinträge öffnen
TODO/FIXME anzeigen
TODO/FIXME öffnen
Abbildungs- Tabellenumgebungen anzeigen
Grafiken anzeigen
Eingabedateien anzeigen
Kein zusätzlicher Abschnitt für Label
Standard-Grafikerweiterung:
eps
png
Vor dem LaTeX-Lauf testen, ob ein Dokument die LaTeX-Wurzeldatei ist
Im Fehlerfall zum ersten aufgetretenen LaTeX-Fehler springen
Zum ersten Fehler springen
Automatisch Asymptote, BibTeX und MakeIndex ausführen und falls notwendig auch LaTeX erneut aufrufen
Dateien nach dem Schließen automatisch aufräumen
Projekt speichern
teTeX-Dokumentation ist nicht in %1 zu finden. Setzen Sie den korrekten Pfad in Einstellungen - > Kile einrichten - > Hilfe.
Für %1 ist keine Hilfe verfügbar.
Dokumentklassenauswahl - \\documentclass{}
\\documentclass[Optionen]{Klasse} Klasse: article,report,book,letter Optionen: Schriftgröße: 10pt, 11pt, 12pt Papiergröße: a4paper, a5paper, b5paper, letterpaper, legalpaper, executivepaper weitere Optionen: landscape: Stellt auf Querformat um. titlepage, notitlepage: Separate Titelseite (nicht) erstellen leqno: Gleichungsnummern auf die linke Seite setzen; Standard ist rechts. fleqn: Abgesetzte Formeln rechtsbündig; Standard ist zentriert. onecolumn, twocolumn: ein- oder zweispaltig; Standard ist eine Spalte. oneside, twoside: ein- oder doppelseitiger Satzspiegel.
Paket-Import - \\usepackage{}
Paket-Import
Alle Optionen zum Befehl \\documentclass, die die ausgewählte Dokumentklasse nicht kennt, werden an die mit \\usepackage geladenen Pakete weitergegeben.
AMS-Pakete
Die Pakete der American Mathematical Society
Dokumentenhauptteil einleiten - \\begin{document}
Dokumentenhauptteil einleiten
Text ist nur zwischen \\begin{document} und \\end{document} erlaubt. Die sog. Präambel davor darf nur Deklarationen enthalten.
Titelseite erstellen - \\maketitle
Titelseite erstellen
Dieser Befehl erzeugt eine separate Titelseite - außer in Dokumenten der Klasse article, wo der Titel gewöhnlich oben auf der ersten Seite steht.
Inhaltsverzeichnis erstellen - \ ableofcontents
Fügen Sie diesen Befehl ein, wo das Inhaltsverzeichnis stehen soll.
Titel - \ itle{}
Titeldefinition
\ itle{Text} Der Befehl \ itle deklariert den„ Text“, der als Titel erscheinen soll. In einem langen Titel trennen Sie die Zeilen durch\\\\.
Autor - \\author{}
Autordefinition
\\author{Namen} Der Befehl \\author deklariert die Autoren .„ Namen“ steht für eine Liste von Autorennamen, die durch \\and getrennt werden.
Zentrieren - \\begin{center}
Jede Zeile muss mit\\\\ beendet werden.
Linksbündig ausrichten - \\begin{flushleft}
Rechtsbündig ausrichten - \\begin{flushright}
Zitieren - \\begin{quote}
Weitere
Der Text wird an beiden Rändern ausgerichtet. Eine Leerzeile zwischen Textteilen erzeugt einen neuen Absatz.
Zitat - \\begin{quotation}
Zitate
Der Text wird an beiden Rändern ausgerichtet, neue Absätze eingerückt. Eine Leerzeile zwischen Textteilen erzeugt einen neuen Absatz.
Vers/Strophe - \\begin{verse}
Version
Die \\verse-Umgebung ist für Gedichte und Liedtexte gedacht. Trennen Sie die Verse durch\\\\ und Strophen durch eine oder mehrere Leerzeilen.
Klartext - \\begin{verbatim}
In dieser Umgebung gibt LaTeX die Eingabe wörtlich wieder.
Aufzählungsliste - \\begin{itemize}
Aufzählungsliste
Die \\itemize-Umgebung erzeugt eine Liste mit Spiegelstrichen. Jeder Punkt einer \\itemize-Liste beginnt mit dem Befehl \\item.
Nummerierung - \\begin{enumerate}
Aufzählung
Die \\enumerate-Umgebung erzeugt eine nummerierte Liste. Jeder Punkt einer \\enumerate-Liste beginnt mit dem Befehl \\item.
Beschreibung - \\begin{description}
Die \\description-Umgebung wird für beschreibende Listen verwendet. Jeder Punkt einer \\description-Liste beginnt mit dem Befehl \\item[Label]. Das„ Label“ wird dem Listenpunkt fettgedruckt vorangestellt.
Tabelle - \\begin{table}
\\begin{table}[Positionierung] Tabellenkörper \\caption{Titel} \\end{table} Tabellen sind nicht Teil des normalen Textes, sondern werden als gleitende Objekte an passender Stelle platziert. Das optionale Argument„ Positionierung“ bestimmt, wo LaTeX die Tabelle zu positionieren versucht: h (für here): an der Stelle im Text, wo die \ able-Umgebung erscheint t (für top): am oberen Rand der Seite b (für bottom): am unteren Rand der Seite p (für page): auf einer separaten Seite für Gleitobjekte, ohne Text Der Tabellenkörper kann aus allem an Text, LaTeX-Befehlen, usw. bestehen, was Sie wünschen. Der Befehl \\caption erlaubt es, Ihrer Tabelle einen Titel (Bildunterschrift) zu geben.
Abbildung - \\begin{figure}
\\begin{figure}[Positionierung] Abbildung \\caption{Titel} \\end{figure} Abbildungen sind nicht Teil des normalen Textes, sondern werden als gleitende Objekte an passender Stelle platziert. Das optionale Argument„ [Positionierung ]“ bestimmt, wo LaTeX die Abbildung zu positionieren versucht: h (für here): an der Stelle im Text, wo die \\figure-Umgebung erscheint t (für top): am oberen Rand der Seite b (für bottom): am unteren Rand der Seite p (für page): auf einer separaten Seite für Gleitobjekte, ohne Text Die Abbildung kann aus allem an Text, LaTeX-Befehlen, u.s.w. bestehen, was Sie wünschen. Der Befehl \\caption erlaubt es, Ihrer Abbildung einen Titel (Bildunterschrift) zu geben.
Titelseite - \\begin{titlepage}
Titelseite
\\begin{titlepage} Text \\end{titlepage} Die \ itlepage-Umgebung erzeugt eine Titelseite, also eine Seite ohne Aufdruck der Seitenzahl und der Kopfzeile.
Kursiv - \ extit{}
Kursiv
\ extit{Kursiver Text}
Schräggestellt - \ extsl{}
Schräggestellt
\ extsl{Schräg gestellter Text}
Fett - \ extbf{}
Fett
\ extbf{Fettgedruckter Text}
Nicht proportional - \ exttt{}
Nicht proportional
\ exttt{Text in Nicht-Proportionalschrift}
Kapitälchen - \ extsc{}
Kapitälchen
\ extsc{Text in Kapitälchen}
\\item[Label] Hallo!
Tabulatoren - \\begin{tabbing}
Die \ abbing-Umgebung stellt eine Möglichkeit zur Verfügung, Text in Spalten anzuordnen. \\begin{tabbing} Text \\= weiterer Text \\= noch mehr Text \\= letzter Text\\\\ zweite Spalte\\ >\\ > weiteres\\\\ \\end{tabbing} Befehle: \\= setzt einen Tabulator an der aktuellen Position \\ > steuert den nächsten Tabulator an \\ < erlaubt es, etwas vor den aktuellen linken Rand zu setzen, ohne den Rand zu verändern. Kann nur am Anfang der Zeile benutzt werden. \\+ bewegt den linken Rand für alle folgenden Befehle einen Tabulatorschritt nach rechts. \\- bewegt den linken Rand für alle folgenden Befehle einen Tabulatorschritt nach links. \\„ bewegt alles was bis dahin in der der aktuellen Spalte steht rechts neben die vorangehende Spalte, ausgerichtet am Tabulator der aktuellen Spalte. \\` erlaubt es, Text rechtsbündig an jedem beliebigen Tabulator auszurichten, auch an Tabulator 0. \\kill Setzt Tabulatoren, ohne Text wiederzugeben. \\a in einer \ abbing-Umgebung erzeugen die Befehle \\=, \\“ und\\ ` keine Akzente wie gewöhnlich. Stattdessen werden dafür \\a=, \\a "und \\a ` benutzt.
Tabelle - \\begin{table}
\\begin{tabular}[Position]{Spaltendefinition} Eintrag erste Spalte & & zweite Spalte & &... & & n-te Spalte \\end{tabular }„ Position“ legt die vertikale Position fest; Standard ist die Mitte der Umgebung. t am oberen Rand ausrichten b am unteren Rand ausrichten„ Spaltendefinition“ definiert die Formatierung der Spalteneinträge: l eine Spalte von linksbündigen Einträgen, r eine Spalte von rechtsbündigen Einträgen, c eine Spalte von zentrierten Einträgen, | eine vertikale Linie über die gesamte Höhe der Tabelle @{Text} fügt„ Text“ in jeder Zeile ein Der Befehl \\hline zeichnet eine horizontale Linie mit voller Tabellenbreite. Der Befehl \\cline{i-j} zeichnet eine horizontale Linie von Spalte i bis Spalte j Der Befehl \\vline zeichnet eine vertikale Linie von der Höhe der aktuellen Zeile.
Zellen verbinden
\\multicolumn{Spalten}{Ausrichtung}{Text }„ Spalten“ beziffert die Anzahl der zusammengefassten Spalten .„ Ausrichtung“ bezeichnet die Ausrichtung des Eintrags: c für zentriert, l für linksbündig, r für rechtsbündig .„ Text“ bezeichnet den Inhalt des Eintrages.
Horizontale Linie - \\hline
Horizontale Linie
Der Befehl \\hline zeichnet eine horizontale Linie mit der Breite der Tabelle.
Vertikale Linie - \\vline
Vertikale Linie
Der Befehl \\vline zeichnet eine vertikale Linie von der Höhe der Zeile.
Horizontale Linie über mehrere Spalten - \\cline{m-n}
Horizontale Linie über mehrere Spalten
Der Befehl \\cline{i-j} zeichnet eine horizontale Linie durch die bezeichneten Spalten, von i bis j.
Neue Seite -\ ewpage
Neue Seite
Der Befehl\ ewpage beendet die aktuelle Seite.
Zeilenumbruch - \\linebreak
Zeilenumbruch
Der Befehl \\linebreak weist LaTeX an, die aktuelle Zeile beim Befehl umzubrechen.
Seitenumbruch - \\pagebreak
Seitenumbruch
Der Befehl \\pagebreak weist LaTeX an, die aktuelle Seite beim Befehl umzubrechen.
Großer vertikaler Abstand - \\bigskip
Großer vertikaler Abstand
Der Befehl \\bigskip fügt einen„ großen“ vertikalen Zwischenraum ein.
Mittlerer vertikaler Abstand
Mittlerer vertikaler Abstand
Der Befehl \\medskip fügt einen„ mittelgroßen“ vertikalen Zwischenraum ein.
Bild einbinden - \\includegraphics{file}
Einstellbare Dateieinbindung - \\include{file}
Einstellbare Dateieinbindung
\\include{Datei} Der Befehl \\include wird in Verbindung mit dem Befehl \\includeonly für selektive Einbindung von Dateien verwendet.
Geben Sie einen Dateinamen an:
Datei einbinden - \\input{file}
Datei einbinden
\\input{Datei} Der Befehl \\input liest die angegebene„ Datei“ ein. Sie wird ausgewertet, als stünde ihr Inhalt in der aktuellen Datei an Stelle des \\input-Befehls.
Gliederung
\\part{Titel} Übergeordneter Teil eines Buches \\part*{Titel} Teil nicht nummerieren und nicht im Inhaltsverzeichnis aufführen
Teiltitel
Keine & Nummerierung
\\chapter{Titel} Kapitel \\chapter*{Titel} Kapitel nicht nummerieren und nicht im Inhaltsverzeichnis anführen Nur für Dokumente der Klassen„ report“ oder„ book“.
& Kapitel
\\section{Titel} Abschnitt \\section*{Titel} nicht nummerieren und nicht im Inhaltsverzeichnes anführen
& Abschnitt
\\subsection{Titel} Unterabschnitt \\subsection*{Titel} nicht nummerieren und nicht im Inhaltsverzeichnis anführen
& Unterabschnitt
\\subsubsection{Titel} Unter-Unterabschnitt \\subsubsection*{Titel} nicht nummerieren und nicht im Inhaltsverzeichnis anführen
Unter-Unterabschnitt
\\paragraph{Titel} Absatz \\paragraph*{Titel} nicht nummerieren und nicht im Inhaltsverzeichnis anführen
& Absatz
\\subparagraph{Titel} Unter-Absatz \\subparagraph*{Titel} nicht nummerieren und nicht im Inhaltsverzeichnis anführen
Unterabsatz
Größe
winzig klein
sehr klein (wie Indizes)
kleiner (wie Fußnoten)
klein
normal
groß
größer
sehr groß
riesig
gigantisch
Weitere
\\label{Marke}
\\index{Wort}
\\footnote{Text}
Dieser Befehl erzeugt einen Verweis auf eine Literaturangabe aus der„ bib“ -Datei. Sie können diese Datei mit Kile öffnen, um die verfügbaren Einträge zu sehen.
Unterstrichen - \\underline{}
Intelligenter Zeilenumbruch
Intelligenter Tabulator
Kurzfassung - \\begin{abstract}
Kurzfassung
\\begin{titlepage} Text \\end{titlepage} Die \ itlepage-Umgebung erzeugt eine Titelseite, also eine Seite ohne Aufdruck der Seitenzahl und der Kopfzeile.
Tabelle - \\begin{table}
Tabelle
\\begin{tabular*}{width}[pos]{cols} Spalte 1 Eintrag & Spalte 2 Eintrag... & Spalte n Eintrag\\\\... \\end{tabular*} Dies ist eine erweiterte Version der tabular-Umgebung mit zusätzlichen Parametern zur Steuerung der Breite.
Miniseite - \\begin{minipage}
Miniseite
Die minipage-Umgebung ist ähnlich dem \\parbox-Befehl. Sie können ihr optional denselben Positionsparameter und müssen verpflichtend einen Breitenparameter übergeben. Sie können auch andere absatzerstellende Umgebungen innerhalb einer Miniseite verwenden.
Abbildungsverzeichnis - \\listoffigures
Abbildungsverzeichnis
Fügen Sie diesen Befehl ein, wo das Abbildungsverzeichnis stehen soll.
Tabellenverzeichnis - \\listoftables
Tabellenverzeichnis
Fügen Sie diesen Befehl ein, wo das Tabellenverzeichnis stehen soll.
Index erstellen - \\makeindex
Index erstellen
Fügen Sie diesen Befehl ein, wo der Index stehen soll.
Index ausgeben - \\printindex
Index ausgeben
Fügen Sie diesen Befehl ein, wo das Inhaltsverzeichnis stehen soll.
Glossar - \\makeglossary
Glossar
Fügen Sie diesen Befehl ein, wo das Glossar stehen soll.
Bibliografie - \\begin{thebibliography}
Bibliografie
\\begin{thebibliography}{widest-label} \\bibitem[label]{cite_key}... \\end{thebibliography} widest-label: Stellvertretertext für den breitesten Bezeichner aller Bibliografieeinträge. \\bibitem: Erstellen Sie hier den Bibliografieeintrag
Klartext (mit Leerzeichen) - \\begin{verbatim*}
Klartext (mit Leerzeichen)
In dieser Umgebung gibt LaTeX die Eingabe wörtlich wieder.
Eingebetteter Programmcode - \\verb||
Eingebetteter Programmcode
In dieser Umgebung gibt LaTeX die Eingabe wörtlich wieder.
Eingebetteter Programmcode (mit Leerzeichen) - \\verb*||
Eingebetteter Programmcode (mit Leerzeichen)
In dieser Umgebung gibt LaTeX die Eingabe wörtlich wieder.
Kleiner vertikaler Abstand - \\smallskip
Kleiner vertikaler Abstand
Der Befehl \\smallskip fügt einen„ kleinen“ vertikalen Zwischenraum ein.
\\enskip
Variabler horizontaler Abstand - \\hfill
Variabler horizontaler Abstand
Der \\hfill Befehl erzeugt einen„ dehnbaren Zwischenraum“, der sich horizontal ausdehnen oder zusammenziehen kann. Der Zwischenraum wird mit Leerzeichen aufgefüllt.
Horizontale Punkte - \\dotfill
Horizontale Punkte
Der \\dotfill Befehl erzeugt einen„ dehnbaren Zwischenraum“, der im Gegensatz zum \\hfill-Befehl die Leerräume mit Punkten auffüllt.
Horizontaler Strich - \\hrulefill
Horizontaler Strich
Der \\hrulefill-Befehl erzeugt einen„ dehnbaren Zwischenraum“, der sich horizontal ausdehnen oder zusammenziehen kann. Der Zwischenraum wird mit einem Strich aufgefüllt.
Variabler vertikaler Abstand - \\vfill
Variabler vertikaler Abstand
Der \\vfill-Befehl erzeugt einen„ dehnbaren Zwischenraum“, der sich vertikal ausdehnen oder zusammenziehen kann. Der Zwischenraum wird mit Leerzeichen aufgefüllt.
Horizontaler Abstand - \\hspace{}
Horizontaler Abstand
Der \\hspace-Befehl fügt einen horizontalen Abstand ein (mögliche Einheiten: pt, mm, etc.). Sie können sowohl positive als auch negative Abstände einfügen.
Horizontaler Abstand (erzwungen) - \\hspace*{}
Horizontaler Abstand (erzwungen)
Der \\hspace* Befehl fügt einen horizontalen Abstand wie der \\hspace Befehl ein. LaTeX überträgt verbleibenden Abstand aber nicht auf die nächste Zeile. Um dies zu unterbinden verwenden Sie den \\hspace*-Befehl.
Vertikaler Abstand - \\vspace{}
Vertikaler Abstand
Der \\vspace-Befehl fügt einen vertikalen Abstand ein (mögliche Einheiten: pt, mm usw.). Sie können sowohl positive als auch negative Abstände einfügen.
Vertikaler Abstand (erzwungen) - \\vspace*{}
Vertikaler Abstand (erzwungen)
Der \\vspace*-Befehl fügt einen vertikalen Abstand wie der \\vspace-Befehl ein. LaTeX entfernt vertikale Abstände, die am Ende eine Seite auftreten. Um dies zu unterbinden, verwenden Sie den \\vspace*-Befehl. So wird der Abstand nie entfernt.
Hervorheben - \\emph{}
Hervorheben
\\emph{hervorgehobener Text}
Fettdruck - \\strong{}
Zeichenketten
\\strong{Text}
Roman - \\rmfamily
Roman
Sans Serif - \\sffamily
Sans Serif
Monospace - \ tfamily
Monospace
Mittel
Fett - \\bfseries
Kursiv - \\itshape
Schräggestellt - \\slshape
Kapitälchen - \\scshape
Kapitälchen
Bibliografie Stilauswahl - \\bibliographystyle{}
Bibliografie Stilauswahl
Das Argument zu \\bibliographystyle bezieht sich auf eine Datei„ style.bst“, die definiert, wie Ihre Literaturangaben aussehen. Die Standardstile von BibTeX sind: alpha: Alphabetisch sortiert; die Label bestehen aus dem Namen des Autors und dem Jahr der Veröffentlichung. plain: Alphabetisch sortiert; die Label sind Zahlen. unsrt: Wie plain, aber die Einträge bleiben in der Reihenfolge der Erwähnung. abbrv: Wie plain, aber mit kompakteren Label.
Bibliografie erstellen - \\bibliography{}
Bibliografie erstellen
Das Argument zu \\bibliography bezieht sich auf die„ bib“ -Datei (ohne Erweiterung), die Ihre Literaturdaten in BibTeX-Format enthalten sollte. Kile trägt dort automatisch den Namen Ihrer TeX-Datei ein.
Biblatex-Paket laden - \\usepackage{biblatex}
Biblatex-Paket laden
Dies bindet das Paket Biblatex ein
Bibliografie drucken
Druckt die gesamte Bibliografie
Bibliografie in freiem Stil formatieren
OPT...: Optionale Felder (werden mit„ Aufräumen“ entfernt)
\\mathrm{}
\\mathit{}
\\mathbf{}
\\mathsf{}
\\mathtt{}
\\mathcal{}
\\mathbb{}
\\mathfrak{}
\\acute{}
\\grave{}
\ ilde{}
\\bar{}
\\vec{}
\\hat{}
\\check{}
\\breve{}
\\dot{}
\\ddot{}
Kleiner Zwischenraum
Mittlerer Zwischenraum
Großer Zwischenraum
\\quad
\\qquad
Mathematikmodus - $...$
Mathematik-Modus
Displaymath-Modus:- \\[...\\]
Displaymath-Modus
Gleichung - \\begin{equation}
Gleichung
Tiefstellen - _{}
Tiefstellen
Hochstellen - ^{}
Hochstellen
Normal - \\frac{}{}
AMS Bruch
Groß (displaystyle) - \\dfrac{}{}
Groß (displaystyle) - \\dfrac{}{}
Textstil Binomial - \ frac{}{}
Groß (displaystyle) - \\dfrac{}{}
Quadratwurzel - \\sqrt{}
Quadratwurzel
\\left
\\right
Tabelle - \\begin{array}
\\begin{array}{Ausrichtung} Eintrag in die 1. Spalte & & 2. Spalte & &... & & n. Spalte\\\\ ... \\end{array} Für jede Spalte wird die„ Ausrichtung“ durch einen einzelnen Buchstaben beschrieben: c für zentriert l für linksbündig r für rechtsbündig
Linker Begrenzer
Rechter Begrenzer
\\right
\\right
Normal Binomial - \\binom{}{}
Normal Binomial
Groß (displaystyle) - \\dbinom{}{}
Groß (displaystyle) - \\dbinom{}{}
Textstil Binomial - \ binom{}{}
Textstil Binomial
n-te Wurzel - \\sqrt[]{}
n-te Wurzel
Erweiterbarer Linkspfeil - \\xleftarrow{}
Erweiterbarer Linkspfeil
Erweiterbarer Rechtspfeil - \\xrightarrow{}
Erweiterbarer Rechtspfeil
Eingerahmte Formel - \\boxed{}
Eingerahmte Formel
Linke Begrenzung (größer) - \\bigl
Linke Begrenzung (noch größer) - \\Bigl
Erstellen
Linke Begrenzung (ganz groß) - \\biggl
Linke Begrenzung (besonders groß) - \\Biggl
Erstellen
Rechte Begrenzung (größer) - \\bigr
Rechte Begrenzung (noch größer) - \\Bigr
Programmdatei
Rechte Begrenzung (ganz groß) - \\biggr
Rechte Begrenzung (besonders groß) - \\Biggr
Text im Mathematikmodus - \ ext{}
Text im Mathematikmodus
Texteinschub im Mathematikmodus - \\intertext{}
Text einfügen
Mathematikumgebung - \\begin{displaymath}
Displaymath-Modus:
Gleichung (nicht nummeriert) - \\begin{equation*}
Gleichung (nicht nummeriert)
Mehrzeilig - \\begin{multline}
Mehrzeilig
Mehrzeilig* - \\begin{multline*}
Mehrzeilig*
Mehrzeilige Gleichung - \\begin{split}
Mehrere Formeln - \\begin{gather}
Weitere
Mehrere Formeln* - \\begin{gather*}
Weitere
Ausrichtung - \\begin{align}
Ausrichten
Ausrichtung* - \\begin{align*}
Ausrichten*
Flalign - \\begin{flalign}
Flalign* - \\begin{flalign*}
Ausrichtung an - \\begin{alignat}
Ausrichtung
Ausrichtung an* - \\begin{alignat*}
Ausrichtung
Ausgerichtet - \\begin{aligned}
Ausgerichtet
Gathered - \\begin{gathered}
Weitere
Alignedat - \\begin{alignedat}
Ausrichtung
Fallunterscheidung - \\begin{cases}
Klasse:
Mehrere Formeln - \\begin{gather}
Mehrere Formeln - \\begin{gather}
Mehrere Formeln - \\begin{gather}
Mehrere Formeln - \\begin{gather}
Klartext - \\begin{verbatim}
Mehrere Formeln - \\begin{gather}
LaTeX --- > DVI
LaTeX --- > DVI (Okular)
LaTeX --- > PS
LaTeX --- > PS (Okular)
PDFLaTeX --- > PDF
PDFLaTeX --- > PDF (Okular)
XeLaTeX --- > PDF
XeLaTeX --- > PDF (Okular)
Sie haben keinen Bereich zum Kompilieren markiert.
Es gibt keine umschließende Umgebung.
Dieser Auftrag ist nur in Verbindung mit einem Master-Dokument sinnvoll.
Dies ist kein Teildokument, sondern das Master-Dokument.
Es gibt keine umschließende Mathematik-Umgebung.
Die Schnellvorschau lässt sich nicht ausführen: unbekannter Auftrag„ %1“
Es läuft bereits eine Vorschau. Beenden Sie diese erst, bevor eine neue Vorschau gestartet werden kann.
Es gibt nichts zu kompilieren und zu betrachten.
„ %1“ lässt sich nicht für die Schnellvorschau ausführen.
Master-Datei dieses Dokuments lässt sich nicht ermitteln.
Die Präambel lässt sich nicht lesen.
es ist kein„ \\begin{document }“ -Befehl zu finden.
Klicken Sie mit der linken Maustaste, um zur entsprechenden Zeile zu springen. Per Doppelklick können Sie Text- und Grafikdateien öffnen. Wenn mit dem Eintrag ein Label verbunden ist, wird dieses angezeigt sobald sich der Mauszeiger über dem Eintrag befindet. Mit einem Rechtsklick auf Einträge für Grafikdateien oder auf Labels öffnen Sie ein Kontextmenü.
Zeile
Label:
Es gibt keine anzuzeigenden„ Strukturdaten“.
BibTeX-Referenzen
Undefinierte Referenzen
TODO
FIXME
Es lässt sich kein ListViewItem erzeugen: Kein Elternobjekt gefunden.
Projekteinstellungen
Die eingebundene Datei kann nicht gefunden werden. Die Datei existiert nicht, ist nicht lesbar oder der Pfad zur Datei konnte nicht ermittelt werden. Der Dateiname lautet: %1 Datei dieses Namens anlegen?
Datei kann nicht gefunden werden.
& Ausschneiden
& Kopieren
Unterhalb & Einfügen
& Entfernen
Kommentar
Schnellvorschau ausführen
Weitere...
Label einfügen
Als & Referenz
Als Seiten-Referenz
Nur das & Label
Label in die Zwischenablage kopieren
Als Referenz
Als Seiten-Referenz
Nur das Label
Aktuelle Voreinstellung
Dateien und Projekte
In Archiv einbinden
Projektdatei
Pakete
Bilder
Weitere
Öffnen & mit
Öffnen
& Speichern
Zum Projekt & hinzufügen
In Archiv einbinden
Aus Projekt & entfernen
& Dateien hinzufügen...
& Schließen
Ausgewähltes Skript ausführen
Neues Skript erstellen
Ausgewähltes Skript in Editor öffnen
Kurzbefehl einrichten
Kurzbefehl entfernen
Liste aktualisieren
Skriptname
Sequenz
Neuer Kurzbefehl
Bitte geben Sie einen neuen Kurzbefehl ein:
Die Sequenz„ %1“ ist bereits der Aktion„ %2“ zugewiesen
Sequenz bereits zugewiesen
Die Sequenz„ %1“ ist eine Untersequenz von„ %2“, die jedoch schon der Aktion„ %3“ zugewiesen ist.
Die kürzere Sequenz„ %1“ ist bereits der Aktion„ %2“ zugewiesen.
Schnellvorschau in eigenem Fenster
Wählen Sie eine Konfiguration:
Schnellvorschau in der Fußleiste
& Auflösung:
dpi
(Mögliche Werte: 30-1000 dpi)
Kile unterstützt drei Wege zur Umwandlung zu PNG-Bildern
dvi -- > png
(verwendet dvipng)
dvi -- > ps -- > png
(verwendet dvips/convert)
pdf -- > png
(verwendet convert)
dvipng:
convert:
Vorschau in Fußleiste anzeigen:
Bildumwandlung:
Markierter Bereich:
Umgebung:
Mathematische Gruppe:
Teildokument:
Nicht verfügbar, öffnet immer im eigenen Fenster.
Zeichen
Wörter und Zahlen:
LaTeX-Befehle und -Umgebungen:
Interpunktion, Trenn- und Leerzeichen:
Zeichen gesamt:
Zeichenketten
Wörter:
LaTeX-Befehle:
LaTeX-Umgebungen:
Zeichenketten gesamt:
Ausgewählte öffnen
Kurz
Erweiterter Text
Abkürzung„ %1“ entfernen?
Abkürzung entfernen
Befehl:
Unicode-Befehl:
Paket:
Pakete:
Kommentar:
„ BadBoxes“ ausblenden
(La)TeX-Warnungen ausblenden
Außerhalb von Kile ausführen
In Konsole ausführen
Eingebettet in Kile ausführen
HTML-Betrachter verwenden
Eine Folge von Werkzeugen ausführen
Verwenden Sie das Unterfenster„ Erweitert“, um dieses Werkzeug einzurichten.
Unbekannter Werkzeugtyp; Ihre Konfigurationsdaten sind fehlerhaft. Es ist vielleicht ratsam, die Voreinstellungen wiederherzustellen.
Alle Werkzeug-Einstellungen werden mit den Voreinstellungen überschrieben. Sind Sie sicher, dass Sie das möchten?
Sie brauchen für jedes Werkzeug mindestens eine Konfiguration.
Neue Konfiguration
Name der neuen Konfiguration:
Sind Sie sicher, dass Sie das Werkzeug %1 löschen wollen?
Sind Sie sicher, dass Sie diese Konfiguration löschen wollen?
Sie brauchen für jedes Werkzeug mindestens eine Konfiguration.
Konfiguration lässt sich nicht entfernen.
LaTeX-Befehle:
Keine Hilfedatei ausgewählt.
Vervollständigungs-Modi
TeX/LaTeX
Wörterbuch
Hinzufügen...
Cursor platzieren
Umgebungen schließen
Auto-Vervollständigung (LaTeX)
Schwellwert:
Buchstaben
Dateien
Abkürzungen anzeigen
LaTeX-Befehle:
Auto-Vervollständigung (Abkürzungen)
Außerhalb der Klammern platzieren (Zitatschlüssel-Liste)
Versucht, den Cursor zu platzieren.
Sprungmarken für notwendige Benutzereingaben einfügen.
Umgebung auch dann schließen, wenn ein öffnender Befehl eingefügt wird.
Automatische Vervollständigung von TeX/LaTeX Befehlen aus ausgewählten Wortlisten. Dieser Modus kann nur ausgewählt werden, wenn keine andere Auto-Vervollständigungs-Erweiterung aktiv ist.
Automatisch eine Vervollständigungsliste von TeX/LaTeX-Befehlen anzeigen, sobald das Wort diese Länge erreicht hat.
Nach Auswahl aus der Zitatschlüssel-Liste den Cursor außerhalb der Klammern platzieren.
Vorschau von markiertem Text in der Fußleiste anzeigen
Automatische Vervollständigung von TeX/LaTeX Befehlen aus ausgewählten Wortlisten. Dieser Modus kann nur ausgewählt werden, wenn keine andere Auto-Vervollständigungs-Erweiterung aktiv ist.
Test
Vervollständigungs-Dateien
Lokale Datei
Datei nicht gefunden
Vervollständigungs-Dateien
Dateien auswählen
Vervollständigungs-Datei„ %1“ wird bereits benutzt.
Fehler werden gesucht (%1). Bitte warten...
Protokoll
Fertig.
Keine LaTeX-Fehler gefunden.
Wert eingeben
Bitte geben Sie einen Wert ein
... dass Sie Ihre eigenen Vorlagen erstellen können? Erstellen Sie ein Dokument mit dem gewünschten Inhalt und speichern Sie es; wählen Sie„ Vorlage aus Dokument erstellen“ aus dem Menü„ Datei“ und füllen Sie das Formular aus. Wenn Sie das nächste Mal ein neues Dokument erstellen, können Sie bereits die neue Vorlage dazu verwenden.
... dass Kile Vorwärtssuche unterstützt? Das ermöglicht Ihnen, zwischen Orten im Quelltext und in der entsprechenden DVI-Datei hin und her zu springen. Verschwenden Sie keine Zeit mehr mit dem Auffinden von Passagen im Quelltext. Klicken Sie einfach auf die entsprechende Stelle in der DVI-Datei und schon befinden Sie sich am richtigen Ort im Quelltext. Lesen Sie das Handbuch, um diese Funktion zu aktivieren.
... dass das Schnellerstellen-Werkzeug sehr flexibel einrichtbar ist? Öffnen Sie Einstellugen - > Kile einrichten - > Erstellen und wählen Sie das Werkzeug QuickBuild (Schnellstellung).
... dass die Projektverwaltung von Kile produktives Arbeiten an großen Projekten ermöglicht? Sie können beispielsweise alle zusammengehörigen Dateien in einem Projekt bündeln und archivieren. Zusätzlich erhöhen Funktionen wie Autovervollständigen von Referenzen und Zitaten Ihre Produktivität noch weiter.
... dass Sie den Schnellerstellen-Befehl für jedes Projekt einzeln einrichten können?. Öffnen Sie Projekt - > Projekt-Einstellungen und wählen Sie Schnellerstellen-Befehl.
... dass das Einfügen von Referenzen und Zitaten niemals leicher war? Schalten Sie die Autovervollständigung ein und tippen Sie \\ref{; eine Liste aller vorhandenen Referenzen wird erscheinen. (Wenn Autovervollständigen nicht eingeschaltet ist, drücken Sie Strg+Leertaste.) Diese Funktion ist in Verbindung mit Projekten sehr nützlich. Um Autovervollständigen einzurichten, öffnen Sie Einstellungen - > Kile einrichten - > Vervollständigen.
... dass Kile LaTeX-Befehle für Sie vervollständigen kann? Tippen Sie \\se und drücken Sie Strg+Leertaste. Eine Liste mit Befehlen, die mit \\se beginnen, wird erscheinen. Um Autovervollständigen einzurichten, öffnen Sie Einstellungen - > Kile einrichten - > Vervollständigen.
... dass es sehr leicht ist, eine neue Umgebung mittels Autovervollständigen zu beginnen. Tippen Sie zum Beispiel equ und drücken Sie Alt+Leertaste und eine Liste aller Umgebungen, die mit equ beginnen, erscheint. Drücken Sie die Eingabetaste, um den ersten Eintrag auszuwählen und \\begin{equation}\\end{equation} wird in Ihr Dokument eingefügt. Um Autovervollständigen einzurichten, öffnen Sie Einstellungen - > Kile einrichten - > Vervollständigen.
... dass Kile jetzt verschiedene Werkzeuge für die schnellere und einfachere Eingabe von LaTeX bereitstellt? Schauen Sie im Menü Bearbeiten unter Vervollständigen, Auswählen, Löschen, Umgebung und TeX nach.
... dass das Schnellvorschau-Werkzeug nun auch einen Teil Ihres Dokuments kompilieren und anzeigen kann? Sie können einen markierten Text die aktuelle Umgebung oder das aktuelle Unterdokument in der Schnellvorschau betrachten. Richten Sie die Schnellvorschau unter Einstellungen - > Kile einrichten - > Vorschau ein. Sie können dort eine der vorbereiteten Konfigurationen auswählen.
... dass es einen neuen Assistent zum Erstellen von Tabellen gibt? Über einen rechten Mausklick erreichen Sie ein Dialogfenster oder Aufklappmenü, wo Sie Attribute wie Ausrichtung, Farben, horizontale und vertikale Linien und vieles mehr einstellen können. Mehrspaltige Zellen (multicolumn cells) werden auch unterstützt.
... dass Kile benutzerdefinierte Hilfe anzeigen kann? Öffnen Sie Einstellungen - > Kile einrichten - > Hife und richten Sie Ihre Hilfe-Dateien ein.
Die Projektdatei %1 wurde von einer neueren Kile-Version erstellt. Das Öffnen der Datei kann zu unerwarteten Effekten führen. Wollen Sie wirklich fortfahren (wird nicht empfohlen)?
(La)TeX-Quelldateien
(La)TeX-Pakete
BibTeX-Dateien
MetaPost-Dateien
Kile-Skript-Dateien
Kile-Projektdateien
LaTeX
Verwenden Sie PdfTeX oder PdfLaTeX.