# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einfügen von Querverweisen
/text/swriter/guide/references.xhp
Referenzen; Querverweise einfügen
Querverweise; einfügen und aktualisieren
Tabellen; Querverweis auf
Bilder; Querverweis auf
Objekte; Querverweis auf
OLE-Objekte;Querverweis auf
Zeichnungsobjekte;Querverweis auf
Aktualisieren;Querverweise
Einfügen;Querverweise
Einfügen von Querverweisen
Feldbefehle
in das Dokument eingefügt.
Beschriftete Objekte sowie Textmarken können als Sprungziele verwendet werden.
Querverweise auf Text
Bevor Sie einen Querverweis einfügen können, müssen Sie zuerst die Sprungziele in Ihrem Text definieren.
So fügen Sie ein Sprungziel ein:
Wählen Sie den Text aus, den Sie als Sprungziel für den Querverweis verwenden möchten.
Einfügen - Querverweis
.
Feldtyp
markieren Sie “Referenz setzen " .
Name
einen Namen für das Sprungziel ein.
Der im Dokument ausgewählte Text wird im Feld
Wert
angezeigt.
Einfügen
.
Der Zielname wird zur Liste
Auswahl
Lassen Sie den Dialog offen und gehen Sie zum nächsten Abschnitt weiter.
So erstellen Sie einen Querverweis auf ein Sprungziel:
Setzen Sie den Cursor an die Stelle im Text, an der der Querverweis eingefügt werden soll.
Einfügen - Querverweis
, um das Dialogfenster zu öffnen, wenn es nicht bereits angezeigt wird.
Feldtyp
auf " Referenz einfügen " .
Auswahl
das Sprungziel, auf das der Querverweis verweisen soll.
Referenz einfügen
bestimmen Sie das gewünschte Format für den Querverweis.
Das
Format
legt fest, welche Angaben als Querverweis angezeigt werden. " Referenztext " fügt beispielsweise den Text ein, auf den verwiesen wird (bei Fußnoten die Nummer der Fußnote), " Seite " die Nummer der Seite, auf der das Referenzziel steht.
Einfügen
.
Schließen
.
Querverweise auf Objekte
Einfügen - Beschriftung
.
Klicken Sie im Dokument an die Stelle, an der Sie den Querverweis einfügen möchten.
Einfügen - Querverweis
auf.
Kategorie
die Beschriftungskategorie des Objekts aus.
Auswahl
die Beschriftungsnummer des Objekts, auf das der Querverweis verweisen soll.
Format
das gewünschte Format für den Querverweis.
Das
Format
legt fest, welche Angaben als Querverweis angezeigt werden. " Referenztext " fügt beispielsweise die Beschriftungskategorie sowie den Beschriftungstext des Objekts ein.
Einfügen
.
Schließen
.
Aktualisieren von Querverweisen
Um die Querverweise in einem Dokument manuell zu aktualisieren, drücken Sie F9.
Ansicht - Feldnamen
, um zwischen der Anzeige der Referenznamen und des Inhalts des Querverweises umzuschalten.