# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

$[officename] Basic-Glossar
/text/sbasic/shared/00000002.xhp
Sun Microsystems, Inc.
dedr: fixed #i30799# fpe: added sections and sort element
$[officename] Basic-Glossar
Dieses Glossar erklärt einige Fachausdrücke, die Ihnen bei der Arbeit mit $[officename] Basic eventuell begegnen werden.
Dezimalzeichen
Beim Konvertieren von Zahlen verwendet $[officename] Basic das Gebietsschema des Systems, um die Dezimal- und Tausendertrenner zu bestimmen.
IsNumeric
aus.
Farben
RGB-Funktion
in einen Long Integer-Wert konvertiert wird.
Maßeinheiten
Methodenparameter
oder
Eigenschaften
, die Maßeinheitsangaben erwarten, entweder als Integer- oder Long Integer-Wert ohne Einheit oder aber als Zeichenkette mit einer Einheit angegeben werden.
Wird der Methode keine Maßeinheit übergeben, so wird die Standardeinheit für die aktive Dokumentart verwendet.
Wird der Parameter als Zeichenkette einschließlich einer Maßeinheit übergeben, so wird die Standardeinstellung übergangen.
Die Standardmaßeinheit für eine Dokumentart kann unter
Extras - Optionen - (Dokumentart) - Allgemein
eingestellt werden.
Twips; Definition
Twips
Ein Twip ist eine bildschirmunabhängige Maßeinheit, die verwendet wird, um auf allen Anzeigesystemen eine konsistente Position und Größe von Bildschirmelementen zu definieren.
Ein Twip ist 1/1440 Zoll oder 1/20 DTP-Punkt (pt).
Auf ein Zoll kommen 1440 und auf einen Zentimeter etwa 567 Twips.
URL-Schreibweise
Uniform Resource Locators
) werden verwendet, um den Speicherort einer Ressource wie z.
B. einer Datei in einem Dateisystem anzugeben.
Sie kommen üblicherweise in Netzwerkumgebungen zum Einsatz.
Eine URL besteht aus Angaben zum Protokoll, zum Host sowie zur Datei und ihrem Pfad:
Protokoll
Host.Name
Pfad/zur/Datei.html
http
,
ftp
oder
file
.
Die Protokollangabe
file
wird beim Verweis auf eine Datei im lokalen Dateisystem verwendet.
/
) verwendet.
Ein Verweis auf eine Datei im lokalen Rechner, der in " Windows-Notation "
C:\Meine Datei.sxw
lautet, wird in URL-Notation zu
file:///C|/Meine%20Datei.sxw
.