# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wachstumsdauer
_Barwert:
Periodischer _Zinssatz:
Berechnet die Anzahl der Perioden, die benötigt werden, um eine Investition von dem aktuellen Wert auf einen Zielwert bei einem festen Zinssatz pro Zinsperiode anwachsen zu lassen.
Zukünftiger _Wert:
_Berechnen
Geometrisch-degressive Abschreibung
Berechnet nach der geometrisch-degressiven Abschreibungsmethode den zulässigen Abschreibungssatz eines Wirtschaftsguts für einen gegebenen Zeitraum.
_Kosten:
_Lebensdauer:
Zahlungs_periode:
Zukünftiger Wert
Berechnet den zukünftigen Wert (Zielwert) einer Investition bei regelmäßigen Zahlungen und einem periodischen Zinssatz über die Anzahl der Zahlungsperioden der Laufzeit.
_Periodische Zahlung
_Anzahl der Zahlungsperioden:
Bruttogewinnspanne
Berechnet den Wiederverkaufspreis eine Produktes basierend auf den Produktkosten und der gewünschten Bruttogewinnspanne.
_Gewinnspanne:
Periodische Zahlung
Berechnet die Höhe der periodischen Abzahlungsrate für einen Kredit bei Zahlungen am Ende jedes Zahlungszeitraums.
_Grundkapital:
_Laufzeit:
Barwert
Berechnet den Barwert (gegenwärtigen Wert) einer Investition bei regelmäßigen Zahlungen und einem periodischen Zinssatz über die Anzahl der Zahlungsperioden der Laufzeit.
Periodischer Zinssatz
Berechnet den periodischen Zinssatz, der benötigt wird, um eine Investition über die Anzahl der Perioden auf einen Zielwert anwachsen zu lassen.
Lineare Abschreibung
_Kosten:
_Restwert:
Berechnet die lineare Abschreibungsrate eines Wirtschaftsguts pro Periode. Die Methode der linearen Abschreibung teilt die Gesamtabschreibung über einen gewissen Zeitraum gleichmäßig auf jede einzelne Periode auf. Die sinnvolle Lebenszeit des Abschreibungsobjekts ist die Anzahl der Perioden, typischerweise Jahre, in denen das Wirtschaftsguts abgeschrieben wird.
Sum-of-the-Years-Digits-Abschreibung
Berechnet den zulässigen Abschreibungssatz eines Wirtschaftsguts für 
einen gegebenen Zeitraum nach der Sum-of-the-Years-Digits-Methode. Diese Methode erhöht die Abschreibungsrate so, dass in zeitnahen Perioden mehr Abschreibungskosten entstehen als in zeitferneren Perioden. Die sinnvolle Lebenszeit des Abschreibungsobjekts ist die Anzahl der Perioden, typischerweise Jahre, in denen das Wirtschaftsguts abgeschrieben wird.
Zahlungsperiode
Zukünftiger _Wert:
Berechnet die Anzahl der Zahlungsperioden, die bei einer normalen Annuität und einem periodischen Zinssatz benötigt werden, um einen zukünftigen Zielwert zu erreichen.
_Taschenrechner
Den Taschenrechner beenden
_Bearbeiten
Auswahl kopieren
Auswahl einfügen
_Rückgängig
Rückgängig
_Wiederholen
Wiederholen
ASCII-Wert einfügen
ASCII-Wert e_infügen …
_Ansicht
Standard
_Standard
Erweitert
_Erweitert
Finanztechnisch
_Finanztechnisch
Wissenschaftlich
_Wissenschaftlich
Programmierung
_Programmierung
Nachfolgende Nullen anzeigen
_Nachfolgende Nullen anzeigen
Tausender-Trennzeichen anzeigen
_Tausender-Trennzeichen anzeigen
Speicherregister anzeigen
_Speicherregister
_Hilfe
I_nhalt
Den Hilfe-Inhalt anzeigen
Den Infodialog von Taschenrechner anzeigen
Ergebnisbereich
_64 Bit
Schaltet Bitfunktionen in den 64 Bit-Modus
_32 Bit
Schaltet Bitfunktionen in den 32 Bit-Modus
_16 Bit
Schaltet Bitfunktionen in den 16 Bit-Modus
Bi_n
Die numerische Basis auf binär (Basis: 2) setzen
_Okt
Die numerische Basis auf oktal (Basis: 8) setzen
_Dez
Die numerische Basis auf dezimal (Basis: 10) setzen
He_x
Die numerische Basis auf hexadezimal (Basis: 16) setzen
_Grad
Den trigonometrischen Modus auf Grad setzen
Ne_ugrad
Den trigonometrischen Modus auf Neugrad setzen
_Radiant
Den trigonometrischen Modus auf Radiant setzen
_Ent
Den Display-Modus auf »Entwicklung« setzen
_Fest
Den Display-Modus auf »Festkomma« setzen
_Wis
Den Display-Modus auf »Wissenschaftlich« setzen
_Inv
Trigonometrische Funktionen invers durchführen
H_yp
Trigonometrische Funktionen hyperbolisch durchführen
Syd
Sum-of-the-Years-Digits-Abschreibung [Y]
Sum-of-the-Years-Digits-Abschreibung
Sum-of-the-Years-Digits-Abschreibung [y]
Sln
Lineare Abschreibung [l]
Lineare Abschreibung
Zins
Periodische Zinszahlung [T]
Periodische Zinszahlung
Bw
Barwert [p]
Barwert
Zhlg
Periodische Zahlung [P]
Periodische Zahlung
Zw
Zukünftiger Wert [v]
Zukünftiger Wert
Bgs
Bruttogewinnspanne [I]
Bruttogewinnspanne [g]
Ddb
Degressive Doppelratenabschreibung [D]
Degressive Doppelratenabschreibung
KTrm
Komplexer Term [m]
Komplexer Term
Term
Zahlungsperiode [t]
Zahlungsperiode
63
31
32
47
15
Benutzerdefinierte Funktionen [F]
Fun
Konstanten [#]
Kon
(Ln)
(log)
(log2)
Exp
Eine exponentielle Zahl eingeben [E]
(Die Genauigkeit auf 0 bis N numerische Stellen setzen [A])
Gen
Zuf
Zufällige Zahl im Bereich von 0.0 bis 1.0 [?]
Die Fakultät des angezeigten Wertes [!]

(X^Y)
(tan)
(sin)
(cos)
D
Hexadezimale Ziffer D [d]
E
Hexadezimale Ziffer E [e]
F
Hexadezimale Ziffer F [f]
A
Hexadezimale Ziffer A [a]
B
Hexadezimale Ziffer B [b]
C
Hexadezimale Ziffer C [c]
1er
Einerkomplement [z]
2er
Zweierkomplement [Z]
XNOR
Bitweises XNOR [{]
Mod
Modulo-Division [M]
Abschn
Den angezeigten Wert auf die gewählte Wortlänge abschneiden ([)
NOT
Bitweises NOT [~]
XOR
Bitweises XOR [x]
AND
Bitweises AND []
OR
Bitweises OR [|]
Den angezeigten Wert 1-15 Stellen nach links verschieben [<]
<
Den angezeigten Wert 1-15 Stellen nach rechts verschieben [>]
>
Rück
Das Zeichen aus dem Display entfernen, das sich am weitesten rechts befindet [Rücktaste]
Rücktaste
±
Vorzeichen umkehren [C]
Vorzeichen umkehren
Lös
Den angezeigten Wert und alle teilweise erfolgten Berechnungen verwerfen [Umschalt+Entf]
Löschen
CE
Den angezeigten Wert löschen [Escape]
Eingabe löschen
(
Eine Reihe von Berechnungen einleiten [(]
Öffnende eckige Klammer
Kehrwert [r]
Kehrwert
1/
1/x
%
Prozentsatz [%]
Prozentsatz
)
Eine Reihe von Berechnungen beenden [)]
Schließende eckige Klammer
√
Quadratwurzel [s]
Quadratwurzel
Abs
Absoluter Wert [u]
Absoluter Wert
Gebr
Der gebrochene Anteil des angezeigten Wertes [:]
Gebrochener Anteil
Ganz
Der ganzzahlige Anteil des angezeigten Wertes [i]
Ganzzahliger Anteil
Den angezeigten Wert mit einem Speicherregister vertauschen [X]
Mit Register vertauschen
Vert
Den Inhalt eines Speicherregisters in das Display kopieren [R]
Aus Register abrufen
Abru
Den angezeigten Wert im Speicherregister ablegen [S]
Im Register ablegen
Spei
Quadrat [@]
Quadrat

x2
4
Numerische 4
7
Numerische 7
8
Numerische 8
9
Numerische 9
5
Numerische 5
6
Numerische 6
÷
Dividieren [/]
Dividieren
1
Numerische 1
2
Numerische 2
Numerische 0
Numerischer Punkt
=
Ergebnis berechnen [=]
Ergebnis berechnen
3
Numerische 3
×
Multiplizieren [*]
Multiplizieren
−
Subtrahieren [-]
Subtrahieren
+
Addieren [+]
Addieren
_1 Stelle
_2 Stellen
_3 Stellen
_4 Stellen
_5 Stellen
_6 Stellen
_7 Stellen
_8 Stellen
_9 Stellen
10 Stellen
11 Stellen
12 Stellen
13 Stellen
14 Stellen
15 Stellen
_0 gültige Stellen
_1 gültige Stelle
_2 gültige Stellen
_3 gültige Stellen
_4 gültige Stellen
_5 gültige Stellen
_6 gültige Stellen
_7 gültige Stellen
_8 gültige Stellen
_9 gültige Stellen
SpeicherregisterR0" is the abbreviation for "Register 0










Speicherregister 0
Speicherregister 1
Speicherregister 2
Speicherregister 3
Speicherregister 4
Speicherregister 5
Speicherregister 6
Speicherregister 7
Speicherregister 8
Speicherregister 9
Konstanten bearbeiten
Klicken Sie auf einen _Wert oder eine
Beschreibung, um ihn bzw. sie zu bearbeiten:

Konstanten bearbeiten …
Funktionen bearbeiten …
Funktionen bearbeiten
ASCII-Wert einfügen
_Zeichen:
E_infügen
Genauigkeit setzen
Gültige _Stellen:
_Setzen
Taschenrechner
Arithmetische, wissenschaftliche und finanztechnische Berechnungen durchführen
Genauigkeitswert
Die Anzahl der Ziffern nach dem numerischen Punkt. Der Wert muss zwischen 0 und 9 liegen.
Numerische Basis
Die numerische Basis für Eingabe und Anzeige.
Arbeitsmodus
Der anfängliche Arbeitsmodus. Gültige Werte sind »ENG« (Entwicklung), »FIX« (Festkomma) und »SCI« (Wissenschaftlich)
Modus
Der anfängliche Modus des Taschenrechners. Gültige Werte sind »BASIC« (Standard), »FINANCIAL« (Finanztechnisch), »LOGICAL« (Logisch), »SCIENTIFIC« (Wissenschaftlich) und »PROGRAMMING« (Programmierung)
Nachfolgende Nullen anzeigen
Zeigt an, ob nachfolgende Nullen nach dem Komma in der Anzeige dargestellt werden.
Tausender-Trennzeichen anzeigen
Zeigt an, ob Tausender-Trennzeichen in großen Zahlen angezeigt werden.
Register anzeigen
Zeigt an, ob das Fenster mit den Speicherregistern anfangs angezeigt wird.
Trigonometrischer Modus
Der anfängliche trigonometrische Modus. Gültige Werte sind »DEG« (Grad), »GRAD« (Neugrad) und »RAD« (Radiant).
Wortlänge
Die Wortgröße bei bitweisen Operationen. Gültige Werte sind 16, 32 und 64.
Die anfängliche X-Koordinate für das Hauptfenster
Die Anzahl der Pixel zwischen Fenster und dem linken Bildrand.
Die anfängliche Y-Koordinate für das Hauptfenster
Die Anzahl der Pixel zwischen Fenster und dem rechten Bildrand.
Aufruf:
 %s - Mathematische Berechnungen ausführen
Hilfeoptionen:
 -v, --version Version der Freigabe anzeigen
 -h, -?, --help Hilfeoptionen anzeigen
 --help-all Alle Hilfeoptionen anzeigen
 --help-gtk GTK+ Optionen anzeigen
GTK+ Optionen:
 --class=KLASSE Die vom Fensterverwalter verwendete Programmklasse
 --name=NAME Der vom Fensterverwalter verwendete Programmname
 --screen=ANZEIGE Zu verwendende X-Anzeige
 --sync X-Aufrufe synchron durchführen
 --gtk-module=MODULE Zusätzliche GTK+ Module laden
 --g-fatal-warnings All Warnungen werden zu fatalen
Anwendungsoptionen:
 -u, --unittest Einen Test durchführen
 -s, --solve <Gleichung> Die gegebene Gleichung lösen
Das Argument »--solve« erfordert eine zu lösende Gleichung
Unbekanntes Argument »%s«
%s: Die Genauigkeit muss im Bereich von 0 bis %d liegen
Keine Rückgängig-Chronik
Keine Rückgängig-Schritte
Fehlerhafte Funktion
Kein vernünftiger Wert zum bitweisen Verschieben
Kein vernünftiger Wert zum Umrechnen
Kein vernünftiger Wert zum Speichern
Ungültige Zahl für aktuelle Basis
Ungültige bitweise Operation
Ungültige Modulo-Operation
Überlauf. Versuchen Sie eine höhere Wortlänge zu verwenden
Unbekannte Variable
Unbekannte Funktion
Fehlerhafter Ausdruck
Taschenrechner - Erweitert
Taschenrechner - Finanztechnisch
Taschenrechner - Wissenschaftlich
Taschenrechner - Programmierung
Taschenrechner [%s]
Taschenrechner [%s] - Erweitert
Taschenrechner [%s] - Finanztechnisch
Taschenrechner [%s] - Wissenschaftlich
Taschenrechner [%s] - Programmierung
Fehler beim Laden der Benutzeroberfläche
Eine erforderliche Datei fehlt oder ist beschädigt. Bitte Überprüfen Sie Ihre Installation.

%s
_Andere (%d) …
Sin
Sin
Sinh
Sinh
Sinus [k]
Arcussinus [K]
Hyperbolischer Sinus [k]
Hyperbolischer Arcussinus [K]
Cos
Cos
Cosh
Cosh
Cosinus [j]
Arcuscosinus [J]
Hyperbolischer Cosinus [j]
Hyperbolischer Arcuscosinus [J]
Tan
Tan
Tanh
Tanh
Tangens [w]
Arcustangens [W]
Hyperbolischer Tangens [w]
Hyperbolischer Arcustangens [W]
ln
e
Natürlicher Logarithmus [n]
e hoch dem angezeigten Wert nehmen [N]
Log
10
Logarithmus zur Basis 10 [g]
10 hoch dem angezeigten Wert [G]
Log
2
Logarithmus zur Basis 2 [h]
2 hoch dem angezeigten Wert [H]
x
x
Den angezeigten Wert hoch y nehmen [o]
Den angezeigten Wert hoch reziprokem y nehmen [O]
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Frank Arnold <frank\@scirocco\-5v\-turbo\.de>
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Gcalctool ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version. 

Die Veröffentlichung von Gcalctool erfolgt in der Hoffnung, dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der GNU General Public License.

Sie sollten ein Exemplar der GNU General Public License zusammen mit diesem Programm erhalten haben. Falls nicht, schreiben Sie an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110, USA.
Gcalctool
© 1986-2008 Die Gcalctool-Autoren
Ein Taschenrechner mit finanztechnischem und wissenschaftlichem Modus.
Die Hilfedatei konnte nicht geöffnet werden
R
Einfügen
Nr.
Wert
Beschreibung
Auf Vorgabe _zurücksetzen (%d)
Negative X und nicht ganzzahlige Y sind nicht unterstützt
Der Tangens ist unendlich
Umrechnungsfaktor Kilometer in Meilen
Quadratwurzel von 2
Eulersche Zahl (e)
π
Umrechnungsfaktor Zentimeter in Inch
Grad in Radiant
2 ^ 20
Umrechnungsfaktor Gramm in Unzen
Umrechnungsfaktor Kilojoule in Britische Wärmeeinheiten
Umrechnungsfaktor Kubikzentimeter in Kubikzoll
Fehler in der mathematischen Bibliotheksfunktion »%s«
Zahl zu lang
Die anfängliche numerische Basis. Gültige Werte sind »Bin« (Binär), »Okt« (Oktal), »Dez« (Dezimal) und »Hex« (Hexadezimal)
Fehler
Fehler bei mathematischer Operation
Fehler: Berechnung des Kosinus nicht möglich
oVz16
oVz32
Der vorzeichenlose, ganzzahlige Wert der Länge 16 Bit des angezeigten Werts (])
Der vorzeichenlose, ganzzahlige Wert der Länge 32 Bit des angezeigten Werts ([)
±
·
÷
−
√
%1$s Version %2$s

Aufruf: %3$s: [-u] [-?] [-v] [-h]
Pi
%s: %s als nächstes Argument.
%s, Version %s
Aufruf: %s: [-E] [-u] [-a Genauigkeit]
 [-?] [-v] [-h]
%s: %s as next argument.
-a benötigt als folgendes Argument einen Genauigkeitswert
%s: Basis muss 2, 8, 10 oder 16 sein
%s: Ungültiger Display-Modus [%s]
%s: Ungültiger Modus [%s]
%s: Ungültiger trigonometrischer Modus [%s]
Bit-Editor aktiviert. Klicken Sie auf die Bitwerte um diese umzuschalten.
Dieses Programm ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen
der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation
veröffentlicht, weitergeben und/oder modifizieren, entweder gemäß
Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version.
Die Veröffentlichung dieses Programms erfolgt in der Hoffnung,
dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE,
sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT
FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der GNU General Public
License.
Sie sollten ein Exemplar der GNU General Public License zusammen mit
diesem Programm erhalten haben. Falls nicht, schreiben Sie an die Free
Software Foundation, Inc.
59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
Moduswechsel löscht die Berechnung
Durch den Wechsel in einen anderen Modus wird die momentane Berechnung gelöscht und die Basis auf dezimal zurückgesetzt.
Diese Warnung in Zukunft _nicht mehr anzeigen
Modus _wechseln
.
10 hoch x
10x
vorzeichenloser, ganzzahliger Wert der Länge 16 Bit

Bitweises AND
Bitweises NOT
Bitweises OR
Bitweises XNOR
Bitweises XOR
Konstanten
E hoch x
Fakultät
Hexadezimale Ziffer A
Hexadezimale Ziffer B
Hexadezimale Ziffer C
Hexadezimale Ziffer D
Hexadezimale Ziffer E
Hexadezimale Ziffer F
Log
Zufallszahl
Nach links verschieben
Nach rechts verschieben
Bit-Editor anzeigen
Bit-_Editor anzeigen
Bit-Editor anzeigen
Zehn hoch x
Benutzerdefinierte Funktionen
X hoch y
e
ex
xy
Fehler, Operanden müssen Ganzzahlen sein
Display geleert, Präfix ohne Operator unzulässig
Fehlerhafter Klammerausdruck
%s: ungültiger Syntaxmodus [%s]
Operatorprioritätsmodus nicht aktiviert
Ausdrucksmodus unter Berücksichtigung der Operatorpriorität aktiviert
Zwischenablage enthielt missgebildete Berechnung
A_rithmetische Priorität verwenden
Arithmetische Priorität verwenden
Links-nach-rechts-Priorität verwenden
_Links-nach-rechts-Priorität
Eulersche Zahl e

0
_Bit-Berechnungserweiterung anzeigen
Bit-Berechnungserweiterung anzeigen