# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jede Datei einzeln verschlüsseln
Verschlüsseln …
Signieren
Mehrere Dateien verschlüsseln

verschlüsseltes Paket
Jede Datei einzeln verschlüsseln
In einem Paket zusammenfassen und verschlüsseln
Verpackung:
Paketname:
Da die Dateien nicht lokal gespeichert sind, werden sie einzeln verschlüsselt.
Signiert von
Ungültige Signatur
Signiert von
Abgelaufene Signatur
Signiert von
Widerrufene Signatur
Signiert von
Gültige Signatur
Der Schlüssel der Signatur befindet sich nicht im Schlüsselbund.
Unbekannte Signatur
Fehlerhafte oder gefälschte Signatur. Die signierten Daten wurden verändert.
Fehlerhafte Signatur
Die Signatur konnte nicht überprüft werden.
Nachrichten
Falsches Kennwort.
Geben Sie ein neues Kennwort für »%s« ein.
Geben Sie das Kennwort für »%s« ein.
Geben Sie ein neues Kennwort ein
Geben Sie das Kennwort ein
Kennwort
Datei entschlüsseln
Schlüssel importieren
Signatur-Datei überprüfen
Fortschrittstitel
Schlüssel aus der Datei importieren
Datei verschlüsseln
Datei mit voreingestelltem Schlüssel signieren
Datei mit voreingestelltem Schlüssel verschlüsseln und signieren
Eine Datei entschlüsseln
Signatur-Datei überprüfen
Adressliste (URIs) von Standard-Eingabe lesen
Datei …
Empfänger wählen
Schlüssel konnten nicht geladen werden
Name für die verschlüsselte Datei für »%s« auswählen
Signierer wählen
Name für die Signaturdatei von »%s« auswählen
Import abgeschlossen
Schlüssel werden importiert …
Import gescheitert
Es wurden Schlüssel gefunden, aber nicht importiert.
Importierter Schlüssel
Name für die entschlüsselte Datei für »%s« auswählen
Original-Datei für »%s« auswählen
Keine gültigen Signaturen gefunden.
Programm zur Datei-Verschlüsselung
Verschlüsseln
Die Datei konnte nicht verschlüsselt werden: %s
Signieren
Die Datei konnte nicht signiert werden: %s
Importieren
Die Schlüssel konnten nicht aus der Datei importiert werden: %s
Entschlüsseln
Die Datei konnte nicht entschlüsselt werden: %s
Überprüfen
Die Datei konnte nicht überprüft werden: %s
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Selbstentpackende Zip-Datei (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
Unkomprimiertes Tar (.tar)
Mit bzip komprimiertes Tar (.tar.bz)
Mit bzip2 komprimiertes Tar (.tar.bz2)
Mit gzip komprimiertes Tar (.tar.gz)
Mit lzop komprimiertes Tar (.tar.lzo)
Mit compress komprimiertes Tar (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

Vorbereiten …
Dateien konnten nicht aufgelistet werden.
Die Dateien konnten nicht gepackt werden.
Die Entschlüsselung ist gescheitert. Vermutlich fehlt Ihnen der dazugehörige Schlüssel.
%d.%m.%Y
Der Archivmanager konnte nicht gestartet werden.
Der Archivmanager konnte nicht erfolgreich ausgeführt werden.
Schlüsseldateien
Alle Dateien
Archivdateien

_Ersetzen
Passwort:
Wiederholung:
Die Hilfe konnte nicht aufgerufen werden: %s