# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tastatur
/text/shared/01/06140200.xhp
Tastatur;Tastenkombinationen zuweisen/bearbeiten
Anpassen;Tastatur
Bearbeiten;Tastenkombinationen
Vorlagen;Tastenkombinationen
MW deleted " modifying;... "
Tastatur
Weist $[officename]-Befehlen oder $[officename]-BASIC-Makros Tastenkürzel zu oder bearbeitet diese.
Sie können sowohl für die aktuelle als auch für alle $[officename]-Anwendungen neue Tastenkombinationen definieren oder vorhandene bearbeiten.
Verzichten Sie dabei auf die Tastenkombinationen, die bereits vom Betriebssystem verwendet werden.
$[officename]
Zeigt die allen $[officename]-Anwendungen gemeinsamen Tastenkombinationen an.
Writer
Calc
Impress
Draw
Math
Zeigt die Tastenkombinationen der aktuellen $[officename]-Anwendung an.
Tastenkombinationen
Funktion
ausgewählten Befehl eine Tastenkombination zuzuweisen oder die vorhandene zu ändern, klicken Sie zunächst auf die gewünschte Tastenkombination in der Liste und dann auf
Ändern
.
Funktionen
Zeigt die Funktionskategorien und $[officename]-Funktionen an, denen Tastenkombinationen zugewiesen werden können.
Bereich
Zeigt eine Liste der verfügbaren Funktionskategorien an.
Öffnen Sie die Kategorie " Formatvorlagen " , um den Formatvorlagen einen Tastaturkürzel zuzuweisen.
Funktion
Tastenkombinationen
und dann auf
Ändern
.
Sollte eine Funktion bereits über eine Tastenkombination verfügen, so wird diese in der Liste
Tasten
eingeblendet.
Tasten
Zeigt die der ausgewählten Funktion zugewiesene Tastenkombination an.
Ändern
Funktion
ausgewählten Befehl die unter
Tastenkombinationen
ausgewählte Tastenkombination zu.
Löscht das markierte Element bzw. die markierten Elemente ohne weitere Bestätigung.
Laden...
Ersetzt die konfigurierte Tastenkombination durch eine zuvor gespeicherte.
Speichern...
Speichert die aktuelle Tastenkombination, damit sie künftig wieder eingeladen werden kann.
Setzt die geänderten Werte auf die Standardwerte zurück.
i48946