# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kappname;
Paolo Capriotti
p.capriotti@gmail.com
Linda-Maria Wirthmann dont.breathe.today@googlemail.de Übersetzung Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de Übersetzung
Dieses Handbuch beschreibt das Spiel & kappname; in der Version & kappversion;.
KDE
KDE-Spiele
Spiel
Kollision
Arcade
ein Spieler
Einführung
Spieltyp:
Arcade
Anzahl der Spieler:
Einer
Ein einfaches Springball-Spiel
Spielanleitung
Ziel des Spiels:
Bewegen Sie den blauen Ball im Feld umher, ohne die roten Bälle zu berühren.
Klicken Sie auf das leere Spielfeld, um ein Spiel zu starten. Ihr Mauszeiger wird durch einen blauen Ball ersetzt und mehrere rote Bälle erscheinen langsam im Feld.
Sobald die roten Bälle vollständig erschienen sind, bewegen sie sich mit zufälliger Geschwindigkeit in zufällige Richtungen. Sie müssen ihnen ausweichen, indem Sie den blauen Ball mit ihrem Mauszeiger im Feld umherbewegen. Nach einiger Zeit erscheinen weitere rote Bälle, die sich genau wie die vorigen verhalten. Auch ihnen müssen Sie ausweichen.
Sie können den Schwierigkeitsgrad rechts in der Statusleiste auswählen. Je höher der Schwierigkeitsgrad, umso schneller und zahlreicher werden die Bälle.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielregeln
Die roten Bälle bewegen sich mit gleichbleibender Geschwindigkeit durch das Spielfeld und prallen von den Wänden ab. Beim Zusammenstoss zweier Bälle ändert sich deren Geschwindigkeit und Richtung.
Der blaue Ball kann mit der Maus frei innerhalb des Feldes bewegt werden.
Der blaue Ball kann das Spielfeld nicht verlassen. Solange sich der Mauszeiger außerhalb des Feldes befindet, verharrt der Ball am Spielfeldrand.
Die Punktzahl ist identisch mit der Spielzeit.
Das Spiel anzuhalten zieht 5 Sekunden (und steigend) von der Gesamtzeit ab.
Spielstrategien und Tipps
Bewegen Sie den blauen Ball vorsichtig und langsam. Ihn durch das Spielfeld zu schleudern macht Kollisionen mit anderen Bällen wahrscheinlicher.
Den Mauszeiger aus dem Spielfeld heraus zu bewegen kann ein eleganter Trick sein, um sich aus ausweglosen Situationen zu befreien. Verwenden Sie ihn mit Bedacht.
Halten Sie das Spiel nicht an, sofern es nicht absolut notwendig ist.
Die Benutzeroberfläche
Das Menü Spiel
Spiel Spiel beenden
Beendet ein Spiel und zeigt den Willkommens-Bildschirm an.
P Spiel Pause
Hält das Spiel an bzw. setzt es fort.
Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen
Zeigt die Bestenliste für die gegenwärtige Ebene.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Diese Auswahl beendet das laufende Spiel und & kappname;.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Klänge abspielen
Legt fest, ob Klänge abgespielt werden sollen. Per Voreinstellung sind die Klänge ausgeschaltet.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Anzeige der Statusleiste am unteren Rand des Hauptfensters ein bzw. aus.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Zeigt den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Werkzeugleisten an.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Zeigt den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel für & kappname;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Häufig gestellte Fragen
Kann ich das Erscheinungsbild des Spiels ändern?
Nein.
Kann ich mit der Tastatur spielen?
Nein. & kappname; kann nur mit der Maus gespielt werden.
Ich komme im Spiel nicht weiter, gibt es Tipps?
Nein. In & kappname; gibt es keine Tipps.
Ich muss das Spiel unterbrechen, kann ich den aktuellen Spielstand speichern?
Sie können in & kappname; keine Spiele speichern.
Danksagungen und Lizenz
& kappname;
Copyright 2007-2008 Paolo Capriotti p.capriotti@gmail.com
Copyright 2007-2008 Dmitri Suzdalev dimsuz@gmail.com
Dokumentation Copyright 2008 Paolo Capriotti p.capriotti@gmail.com
Linda-Maria Wirthmann dont.breathe.today@googlemail.de Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Wer entwickelte dieses Spiel?
Das KDEGames-Team, dessen Webseite Sie hier finden.
Wo finde ich Cheat-Codes?
Es gibt keine Cheat-Codes für & kde;-Spiele.
Wie starte ich ein neues Spiel?
Durch einen Mausklick auf das Spielfeld.
Wie halte ich ein Spiel an?
Um & kappname; anzuhalten, wählen Sie Spiel Pause in der Menüleiste oder drücken Sie die Taste P.
Ich habe einen Fehler gemacht. Kann ich einen Spielzug zurücknehmen?
Wenn Sie einen Fehler machen, verlieren Sie. Das ist aber nicht schlimm; starten Sie einfach ein neues Spiel.
Wo finde ich die Bestenliste?
Um die Bestenliste anzuzeigen, wählen Sie Spiel Bestenliste anzeigen in der Menüleiste.
Die roten Bälle bewegen sich auf dem Spielfeld ununterbrochen umher und stoßen dabei gegeneinander und gegen die vier Wände.
Das Menü Hilfe