# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kgpg;
Jean-Baptiste Mardelle
bj@altern.org
Rolf Eike Beer
kde@opensource.sf-tec.de
Sebastian Stein seb.kde@hpfsc.de Übersetzung
Jean-Baptiste Mardelle
Rolf Eike Beer
& kgpg; ist eine einfache grafische Benutzeroberfläche für GnuPG (http://gnupg.org).
KDE
KGpg
Verschlüsselung
gpg
pgp
Sicherheit
Einleitung
& kgpg; ist eine einfache Benutzeroberfläche für das sehr leistungsfähige Verschlüsselungswerkzeug GnuPG. GnuPG, auch bekannt als gpg, wird mit den meisten Distributionen ausgeliefert und sollte auf Ihrem System installiert sein. Sie können die aktuelle Version von http://gnupg.org beziehen.
Mit & kgpg; können Sie Dateien und E-Mails ver- und entschlüsseln, was eine viel sichere Kommunikation ermöglicht. Ein Kurzbeschreibung über Verschlüsselung mit gpg ist auf der GnuPG-Internetseite verfügbar.
Mit & kgpg; brauchen Sie die gpg Befehle und Optionen nicht zu kennen. Fast alles kann über wenige Mausklicks erledigt werden.
Grundlagen
Hier ist eine Liste mit den Hauptkomponenten von & kgpg;:
Miniprogramm im Systemabschnitt
& kgpg;-Miniprogramm im Systemabschnitt
Nach dem Start von & kgpg; erscheint im Systemabschnitt der Kontrollleiste ein Miniprogramm. Durch einen Klick mit der linken Maustaste erscheint das Fenster zur Schlüsselverwaltung, durch einen Klick mit der rechten Maustaste erscheint ein Menü mit den wichtigsten Befehlen. Sie können dieses Verhalten in den kgpg;-Einstellungen an Ihre persönlichen Vorlieben anpassen.
Fenster Schlüsselverwaltung
Fenster Schlüsselverwaltung
In diesem Fenster werden die Schlüssel zentral verwaltet. Um die Schlüsselverwaltung aufzurufen, klicken Sie mit der & LMBn; auf das & kgpg;-Miniprogramm im Systemabschnitt der Kontrollleiste. Sie können Schlüssel importieren, exportieren, signieren und eigene Schlüssel bearbeiten. Die meisten Befehle stehen durch einen Klick mit der & RMBn; auf den Schlüssel zur Verfügung.
Editor Fenster
Editor Fenster
Es handelt sich um einen einfachen Texteditor, in den Sie Text einfügen können, um diesen zu ver- oder entschlüsseln. Um den Editor zu öffnen, klicken Sie mit der rechten & RMBn; auf das & kgpg;-Miniprogramm im Systemabschnitt der Kontrollleiste oder wählen Sie Datei Editor öffnen im Menü der Schlüsselverwaltung.
Integration in Dateimanager
& kgpg; ist in & konqueror; und Dolphin integriert. Das bedeutet, dass Sie durch einen Klick mit der rechten Maustaste auf eine Datei aus dem Menü Aktionen Datei verschlüsseln auswählen können, um die Datei zu verschlüsseln. Durch einen Klick mit der linken Maustaste können Sie eine Datei entschlüsseln.
& kgpg; benutzen
Es gibt 2 Möglichkeiten, um Ihre Daten zu verschlüsseln:
Symmetrische Verschlüsselung: Ihre Daten werden mit einem Passwort verschlüsselt. Jeder, der einen Computer mit gpg hat, kann die Nachricht entschlüsseln, wenn Sie ihm den Schlüssel geben. Um eine symmetrische Verschlüsselung auszuführen, müssen Sie Symmetrische Verschlüsselung in den Optionen auswählen, wenn Sie nach dem Schlüssel zur Verschlüsselung gefragt werden.
Verschlüsselung mit Schlüssel: Sie müssen zuerst ein mit einem Passwort versehenes Schlüsselpaar (geheimer und öffentlicher Schlüssel) erzeugen. Bewahren Sie den geheimen Schlüssel an einem sicheren Ort auf und tauschen Sie Ihren öffentlichen Schlüssel mit Ihren Freunden aus. Um eine verschlüsselte Nachricht an Alex zu senden, müssen Sie die Nachricht mit dem öffentlichen Schlüssel von Alex verschlüsseln. Um die Nachricht zu entschlüsseln, braucht der Empfänger den geheimen Schlüssel von Alex und das Passwort.
Verschlüsselung mit Schlüsseln ist komplizierter, da Sie die Schlüssel mit Freunden austauschen müssen, aber wesentlich sicherer. Beachten Sie, dass Sie eine mit einem anderen öffentlichen Schlüssel verschlüsselte Nachricht nicht selbst entschlüsseln können. Sie können nur Nachrichten entschlüsseln, die mit dem eigenen öffentlichen Schlüssel verschlüsselt wurden.
Schlüssel erzeugen
Wenn Sie keinen eigenen Schlüssel besitzen, öffnet & kgpg; beim ersten Aufruf automatisch den Dialog zur Erzeugung eines Schlüssels. Sie können diesen Dialog auch aus der Schlüsselverwaltung über Schlüssel Schlüsselpaar generieren erreichen.
Dialog Schlüsselerzeugung
Geben Sie Ihren Namen und E-Mailadresse ein und klicken Sie auf Ok. Dadurch wird ein Standardschlüssel für gpg erstellt. Benötigen Sie weitere Optionen, können Sie über den Knopf & quot;Expertenmodusquot; ein & konsole;-Fenster mit allen gpg-Optionen aufrufen.
Die Erfahrung zeigt das der erste Schlüssel benutzt wird um damit zu Experimentieren und Erfahrungen zu sammeln. Dies führt z.B. zu fehlerhaften Benutzeridentitäten, Kommentaren die man später bereut oder einfach vergessenen Kennsätzen. Um zu verhindern das solche Schlüssel unbegrenzt gültig bleiben ist es meist eine gute Idee, die Lebenszeit des Schlüssels auf 12 Monate zu begrenzen. Sie können das Ablaufdatum des Schlüssels später im Fenster Schlüsseleigenschaften ändern.
Verschlüsselung von Daten
Verschlüsselung einer Datei in & konqueror; oder Dolphin
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die zu verschlüsselnde Datei. Wählen Sie Aktionen Datei verschlüsseln aus dem erscheinenden Menü aus! Es wird das Fenster zur Auswahl des öffentlichen Schlüssels angezeigt. Wählen Sie den öffentlichen Schlüssel des Empfängers und klicken Sie auf Verschlüsseln. Die verschlüsselte Datei wird gespeichert mit der Dateierweiterung .asc oder .gpg, je nachdem ob ASCII Verschlüsselung gewählt wurde oder nicht. ASCII-verschlüsselte Dateien benutzen nur druckbare Zeichen zur Darstellung des Inhalts. Dadurch sind diese Dateien unempfindlicher gegen Beschädigungen beim Versand per Mail oder wenn Sie auf andere Systeme kopiert werden, allerdings sind sie um ein Drittel größer.
Hier sehen Sie ein Bildschirmfoto des Fenster zur Schlüsselauswahl.
Text verschlüsseln mit dem & kgpg;-Miniprogramm
Sie können den Inhalt der Zwischenablage verschlüsseln, indem Sie Zwischenablage verschlüsseln im Menü des Miniprogramms wählen. Wenn Sie Zwischenablage signieren/überprüfen wählen, wird statt dessen der Text signiert. Beide Aktionen zeigen Ihnen das Ergebnis in einem neu geöffneten Editorfenster an.
Text mit dem & kgpg;-Editor verschlüsseln
Um Text mit dem Editor zu verschlüsseln, müssen Sie den Knopf Verschlüsseln betätigen. Es wird dann das Fenster zur Auswahl des öffentlichen Schlüssels angezeigt. Wählen Sie den Schlüssel und klicken Sie dann auf Ok. Die verschlüsselte Nachricht erscheint im Fenster des Editors.
Normalerweise können Sie nur vertrauenswürdige Schlüssel zum Verschlüsseln benutzen. Wenn Sie jedoch zum Beispiel eine verschlüsselte Nachricht an jemand Neues senden wollen von dem Sie wissen das er einen GPG-Schlüssel besitzt können Sie dies tun indem Sie die Option Verschlüsselung mit nicht vertrauenswürdigen Schlüsseln erlauben aktivieren.
Mit Hilfe der Optionen Immer verschlüsseln mit und Dateien verschlüsseln mit in den kgpg;-Einstellungen können Sie sicherstellen, dass Sie jede von Ihnen verschlüsselte Datei öffnen können, selbst wenn Sie mit einem fremden Schlüssel verschlüsselt wurde.
Für weitere Informationen über die Verschlüsselungsoptionen Auf ASCII-Zeichen beschränkte Verschlüsselung, Verschlüsselung mit nicht vertrauenswürdigen Schlüsseln erlauben und Symmetrische Verschlüsselung schauen Sie bitte in die Dokumentation oder Handbücher von gpg.
Entschlüsseln von Daten
Entschlüsselung einer Datei in & konqueror; oder Dolphin
Klicken Sie mit der linken Maustaste auf die zu entschlüsselnde Datei. Geben Sie das Passwort ein und die Datei wird entschlüsselt. Sie können eine verschlüsselte Textdatei weiterhin in das Editor Fenster von & kgpg; ziehen. Nach Eingabe des Passwortes wird der Text entschlüsselt und im Editor Fenster von & kgpg; angezeigt. Das Ziehen und Ablegen von entfernten Dateien ist ebenfalls möglich! Weiterhin können Sie Datei Datei entschlüsseln aufrufen und die zu entschlüsselnde Datei auswählen.
Text entschlüsseln mit dem & kgpg;-Miniprogramm
Sie können den Inhalt der Zwischenablage entschlüsseln, indem Sie Zwischenablage entschlüsseln aus dem Menü den Miniprogramms wählen. Der entschlüsselte Text wird Ihnen in einem Editorfenster angezeigt.
Text mit & kgpg; Editor entschlüsseln
Fügen Sie den zu entschlüsselnden Text in das Editor Fenster ein und klicken Sie auf den Knopf Entschlüsseln. Sie werden zur Eingabe des Passwortes aufgefordert.
Schlüsselverwaltung
Alle grundlegenden Befehle zur Schlüsselverwaltung können mit & kgpg; ausgeführt werden. Mit einem Klick mit der linken Maustaste auf das & kgpg;-Miniprogramm im Systemabschnitt der Kontrollleiste wird das Fenster zur Schlüsselverwaltung aufgerufen. Die meisten Befehle sind über einen Klick mit der rechten Maustaste auf den entsprechenden Schlüssel verfügbar. Um Schlüssel zu importieren oder zu exportieren, ziehen Sie sie in das Fenster oder aus dem Fenster heraus oder benutzen Sie die Kurzbefehle Kopieren und Einfügen.
Schlüsselverwaltung
Hier sehen Sie ein Bildschirmfoto des Fenster zur Schlüsselverwaltung.
In diesem Beispiel sehen Sie eine Schlüsselgruppe aus zwei Schlüsseln sowie zwei Schlüsselpaare und drei öffentliche Schlüssel. Das erste Schlüsselpaar ist abgelaufen, das Zweite hingegen ist absolut vertrauenswürdig und ist außerdem der Standardschlüssel (fette Schrift). Zwei der öffentlichen Schlüssel sind vollständig vertrauenswürdig, der Letzte nur eingeschränkt. Der letzte Schlüssel ist ausgeklappt. Zu sehen sind der ElGamal-Unterschlüssel, eine weitere Benutzeridentität (beide ebenfalls eingeschränkt vertrauenswürdig) sowie einige der Signaturen.
Signaturen ermöglichen die Navigation durch den Schlüsselbund. Ein Doppelklick auf eine Signatur oder einen Schlüssel, der Mitglied einer Schlüsselgruppe ist, und der zugehörige Schlüssel wird ausgewählt.
Schlüsseleigenschaften
Der Dialog Schlüsseleigenschaften
Im Gegensatz zur Schlüsselverwaltung, die für allgemeine Aktionen mit einem oder mehreren Schlüsseln zuständig ist, erlaubt Ihnen dieser Dialog, Eigenschaften eines einzelnen Schlüssels zu verändern. Sie erreichen diesen Dialog indem Sie in der Schlüsselverwaltung die Eingabetaste drücken oder einen Doppelklick auf einen Schlüssel ausführen.
In diesem Dialog können Sie für ihre geheimen Schlüssel den Kennsatz und das Ablaufdatum ändern. Für alle Schlüssel stellen Sie hier auch das Vertrauen in den Besitzer dieses Schlüssels ein.
Dieser Wert gibt an, wie sehr Sie dem Besitzer des Schlüssels beim Signieren anderer Schlüssel vertrauen. Mit Hilfe dieses Wertes wird ihr eigenes Netz des Vertrauens aufgebaut. Zunächst vertrauen Sie nur den Schlüsseln, die sie selbst signiert haben. Wenn Sie den Besitzern dieser Schlüssel auch vertrauen, vertrauen Sie damit auch den Schlüsseln die von ihnen signiert wurden, ohne diese selbst signiert zu haben.
Arbeiten mit Schlüsselservern
Kommunikation mit Schlüsselservern
Der öffentliche Teil eines Schlüsselpaares wird normalerweise auf einem Schlüsselserver gespeichert. Diese Server erlauben es jedem, den öffentlichen Schlüssel zu einem Namen oder einer E-Mail-Adresse zu finden. Die Signaturen werden ebenfalls auf den Servern abgelegt.
Hier sehen Sie ein Bildschirmfoto des Fenster für Schlüsselserver.
Dieser Dialog ermöglicht Ihnen den Zugriff auf die Schlüsselserver. Sie können auf dem Server nach Schlüsseln suchen und sie von dort in Ihren Schlüsselring herunterladen sowie Schlüssel auf den Server hochladen. Ein Beispiel für das Suchen und Herunterladen ist, wenn Sie eine Mail an jemand Neues schicken möchten. Wenn Sie die Mail verschlüsseln möchten, können Sie auf dem Schlüsselserver suchen, ob ein öffentlicher Schlüssel Ihrer Kontaktperson vorhanden ist. Wenn Sie ein neues Schlüsselpaar angelegt oder den Schlüssel von jemand anderem signiert haben, werden Sie normalerweise den Schlüssel und die neuen Signaturen auf den Schlüsselserver hochladen.
Die meisten Schlüsselserver tauschen die Schlüssel untereinander aus, so dass Sie vergleichbare Suchergebnisse unabhängig davon erhalten, auf welchem Server Sie suchen. Da es Ausnahmen von dieser Regel gibt, können Sie in diesem Dialog auswählen, mit welchen Schlüsselserver Sie arbeiten möchten. Es ist normalerweise eine gute Idee einen Standardschlüsselserver zu wählen, der sich in Ihrer Nähe befindet (eg; in Ihrem Land oder wenigstens auf Ihrem Kontinent), da diese meist schneller auf Ihre Anfragen reagieren.
Bitte beachten Sie, dass alles, was Sie auf einen Schlüsselserver hochladen, dort normalerweise für immer bleibt. Dies ist einer der Gründe, weshalb Sie die Lebensdauer Ihrer Schlüssel begrenzen sollten. Beachten Sie außerdem, dass die Schlüsselserver zeitweise von Spammern nach E-Mailadressen durchsucht werden.
Suchergebnisse des Schlüsselservers
Dies ist eine Beispielausgabe einer Suche auf einem Schlüsselserver.
Die Suchergebnisse werden in diesem Fenster angezeigt. Im Bild ist das Ergebnis einer Suche nach & quot;@kde.orgquot; dargestellt, die insgesamt 244 Treffer erzielte. Mit Hilfe des Suchfeldes wurde dies auf einen einzelnen Schlüssel eingegrenzt. Dieser Schlüssel liefert gleich einen doppelten Treffer, da sowohl die primäre Kennung als auch eine der Benutzerkennungen den Suchbegriff enthalten.
Sie können eines oder auch mehrere der Suchergebnisse markieren um die betreffenden Schlüssel in Ihren Schlüsselbund zu importieren. Die IDs der markierten Schlüssel werden im Feld Zu importierende Schlüssel: im unteren Bereich des Fensters angezeigt. Wenn Sie die Schaltfläche Importieren betätigen, werden die ausgewählten Schlüssel vom Schlüsselserver geladen und in Ihren Schlüsselring eingefügt.
& kgpg; einstellen
Die Einstellmöglichkeiten erreichen Sie das & kgpg;-Miniprogramm im Systemabschnitt der Kontrollleiste (Klick mit der & RMBn; auf das Miniprogramm) oder über das Hauptmenü (Einstellungen KGpg einrichten...). Sie können Standardparameter für Verschlüsselung, Entschlüsselung, Benutzeroberfläche und das Miniprogramm einstellen. Die meisten Verschlüsselungseinstellungen hängen direkt mit gpg zusammen und sind in den gpg-Handbüchern dokumentiert.
Verschlüsselung
Hier sehen Sie ein Bildschirmfoto des Einstellungsfensters in dem der Abschnitt Verschlüsselung geöffnet ist.
Hier können Sie Einstellungen vornehmen, die das Verschlüsselungsverhalten von GnuPG beeinflussen. Für eine detaillierte Beschreibung der einzelnen Einstellungen lesen Sie bitte das Handbuch zu GnuPG.
Auf ASCII-Zeichen beschränkte Verschlüsselung: dies bewirkt, dass die verschlüsselten Dateien in einem auf druckbare ASCII-Zeichen beschränkten Format mit kurzen Zeilen gespeichert werden. Diese Dateien sind größer als die in binärem Format gespeicherten Dateien, lassen sich aber & eg; leichter per Mail verschicken.
Verschlüsselung mit nicht vertrauenswürdigen Schlüsseln erlauben: dies erlaubt auch Schlüssel für die Verschlüsselung zu verwenden denen Sie nicht vertrauen.
PGP-6-Kompatibilität: die verschlüsselten Dateien werden kompatibel zum älteren PGP6-Standard gespeichert. Da dies einige zusätzliche Funktionen deaktiviert sollten Sie diese Option nur verwenden wenn Sie sie wirklich benötigen.
Benutzer-ID ausblenden: dies entfernt alle Hinweise auf den Empfänger aus der verschlüsselten Datei. Falls die Übertragung der Datei abgefangen wird können dadurch keine Informationen über den Empfänger der Datei gewonnen werden. Wenn der Empfänger allerdings mehrere Schlüssel besitzt muss er bei der Entschlüsselung alle durchprobieren um den richtigen zu finden.
Immer verschlüsseln mit: bei jeder Verschlüsselung wird zusätzlich dieser Schlüssel benutzt. Wenn Sie hier einen Ihrer privaten Schlüssel eintragen können Sie sicherstellen, dass Sie alle verschlüsselten Daten später noch lesen können. Im Gegenzug werden die Nachrichten größer.
Dateien verschlüsseln mit: verhält sich wie Immer verschlüsseln mit für die Verschlüsselung von Dateien.
Benutzerdefinierter Verschlüsselungsbefehl: wenn Sie besondere Optionen an GnuPG übergeben möchten können Sie diese hier eintragen. Normalerweise benötigen Sie dies nicht.
*.pgp-Erweiterung für verschlüsselte Dateien benutzen: wenn Sie diese Option aktivieren erhalten werden die verschlüsselten Dateien mit der Erweiterung .pgp gespeichert, ansonsten mit der Erweiterung .gpg.
Entschlüsselung
Hier können Sie einen speziellen Befehl für die Entschlüsselung angeben. Diese Option wird selten benötigt und ist nur für Benutzer gedacht, die mit den Befehlszeilenoptionen von GnuPG vertraut sind.
Erscheinungsbild
In diesem Abschnitt kann das Erscheinungsbild von & kgpg; geändert werden. Sie können hier die Farben einstellen, die die verschiedenen Vertrauensstufen in der Schlüsselverwaltung repräsentieren sowie die Schriftart, die im Editor verwendet wird.
GnuPG-Einstellungen
Hier können Sie den Programmpfad sowie den Pfad und den Namen der Einrichtungsdatei einstellen. Beim ersten Programmstart werden diese Werte automatisch gesetzt.
Die Benutzung des GnuPG-Agenten macht die Arbeit mit GnuPG komfortabler, da Sie nicht mehr bei jeder Operation ihren Kennsatz eingeben müssen. Er wird nach der ersten Benutzung für eine gewisse Zeit im Speicher gehalten. Jede weitere Aktion, die normalerweise die Eingabe des Kennsatzes erfordern würde, kann so unmittelbar ausgeführt werden. Andererseits ermöglicht dies auch anderen Ihren Schlüssel zu missbrauchen wenn diese Zugriff auf Ihre Sitzung erhalten können.
Schlüsselserver
Hier können Sie eine Liste der Schlüsselserver erstellen, die Ihnen im Fenster Schlüsselserver zur Verfügung steht. Wenn Sie GnuPG auf der Befehlszeile benutzen wird der Server benutzt, den Sie hier als Standardserver festlegen.
Da das Protokoll, das zur Kommunikation mit den Schlüsselservern verwendet, & HTTP;-basiert ist kann es in manchen Netzwerken notwendig sein die Option Falls vorhanden, & HTTP;-Proxy benutzen zu aktivieren.
Diverses
Dieser Abschnitt fasst einige Optionen zusammen, die thematisch keinem der anderen Abschnitte zugeordnet werden können. Sie können hier KGpg automatisch beim Anmelden starten lassen. Die Option Mit der Maus getroffene Auswahl anstelle des Inhalts der Zwischenablage benutzen steuert, ob das Einfügen von Text mit der mittleren Maustaste oder über Tastenkürzel geschieht.
Sie können weiterhin festlegen, ob & kgpg; im Systemabschnitt der Kontrollleiste angezeigt wird und welche Aktion ausgeführt wird, wenn Sie mit der linken Maustaste auf das Symbol klicken. Wenn & kgpg; in der Kontrollleiste angezeigt wird führt das Schließen der Fenster dazu, dass das Programm minimiert wird. Wenn diese Option deaktiviert ist, beendet das Schließen des letzten Fensters das Programm.
Danksagungen und Lizenz
& kgpg;
Programm Copyright & copy; 2002-2003 Jean-Baptiste Mardelle bj@altern.org.
& copy; 2006-2007 Jimmy Gilles jimmygilles@gmail.com
& copy; 2006-2008 Rolf Eike Beer kde@opensource.sf-tec.de
Übersetzung Sebastian Stein seb.stein@hpfsc.de
& underFDL; & underGPL;
Einbindung in & konqueror;
Ziehen Sie die Datei auf das & kgpg;-Miniprogramm im Systemabschnitt der Kontrollleiste. Handelt es sich um eine unverschlüsselte Datei, zeigt & kgpg; das Auswahlfenster für den öffentlichen Schlüssel (siehe weiter unten). Wählen Sie den Schlüssel und die verschlüsselte Datei wird gespeichert. Zieht Sie Text auf das & kgpg;-Miniprogramm, wird der verschlüsselte Text in der Zwischenablage abgelegt. Der Inhalt der Zwischenablage kann ebenfalls über den Eintrag Zwischenablage verschlüsseln im Menü des Miniprogramms verschlüsselt werden.
Sie können eine Datei oder Text auf das & kgpg;-Miniprogramm im Systemabschnitt in der Kontrollleiste ziehen. Nach Eingabe des Passwortes wird die entschlüsselte Datei/der entschlüsselte Text gespeichert oder im Editor Fenster von & kgpg; geöffnet. Dies hängt davon ab, wie das & kgpg;-Miniprogramm eingestellt wurde. Sie können weiterhin den Inhalt der Zwischenablage über den Eintrag Zwischenablage entschlüsseln im Menü des Miniprogramms entschlüsseln.