# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Systemüberwachung
Momentan laufende Prozesse betrachten und den Systemzustand überwachen
Den Reiter »System« anzeigen
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Frank Arnold <frank\@scirocco\-5v\-turbo\.de>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Gerät
Ordner
Typ
Gesamt
Frei
Verfügbar
Belegt
?
Heute %H:%M
Gestern %H:%M
%a %H:%M
%d. %b %H:%M
%d. %b %Y
Anteil
Füllstand des Ringdiagramms
Titel
Der Titel des Farbwahldialogs
Farbe wählen
Aktuelle Farbe
Die gewählte Farbe
Art des Farbwählers
Ungültige Farbdaten empfangen
Klicken, um die Farben der Graphen einzustellenFile
_Überwachen
_Bearbeiten
_Ansicht
_Hilfe
_Offene Dateien suchen
Offene Dateien suchen
Die Anwendung beenden
Prozess _anhalten
Prozess anhalten
Prozess _fortsetzen
Prozess fortsetzen, falls angehalten
Prozess bee_nden
Normales Beenden eines Prozesses erzwingen
Prozess _abwürgen
Sofortiges Beenden eines Prozesses erzwingen
_Priorität ändern …
Die Priorität (den Nice-Wert) eines Prozesses ändern
Die Anwendungen konfigurieren
Akt_ualisieren
Prozessliste aktualisieren
_Speicherfelder
Die Speicherfelder anzeigen, die einem Prozess angehören
Offene _Dateien
Von einem Prozess geöffnete Dateien anzeigen
I_nhalt
Das Handbuch öffnen
Info zu dieser Anwendung
_Abhängigkeiten
Abhängigkeiten zwischen den Prozessen anzeigen
A_ktive Prozesse
Aktive Prozesse anzeigen
A_lle Prozesse
Alle Prozesse anzeigen
Ei_gene Prozesse
Prozesse des Benutzers anzeigen
Prozess _beenden
CPU-Chronik
CPU
CPU%d
Speicher- und Auslagerungschronik
Speicher
Swap
Netzwerk-Chronik
Empfangen
Insgesamt empfangen
Senden
Insgesamt gesendet
System
Prozesse
Ressourcen
Dateisysteme
%s (%.1f %%) von %s

Prozess
Prozesskennung
Dateiname
Offene Dateien suchen
_Name enthält:
Groß-/Kleinschreibung nicht beachten
S_uchergebnisse:
VM-Beginn
VM-Ende
VM-Größe
Optionen
VM-Versatz
Privat - unverändert
Privat - verändert
Gemeinsam - unverändert
Gemeinsam - verändert
Inode
Speicherfelder
_Speicherfelder für Prozess »%s« (Prozesskennung %u):
Datei
Pipe
IPv6-Netzwerkverbindung
IPv4-Netzwerkverbindung
Lokaler Socket
Unbekannter TypFD" here means "File Descriptor
FD
Objekt
Offene Dateien
Von Prozess »%s« (Prozesskennung %u) geöffnete _Dateien:
Breite des Hauptfensters
Höhe des Hauptfensters
Prozessabhängigkeiten in Baumform anzeigen
Solaris-Modus für die CPU-Prozentanzeige
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, so verwendet die Systemüberwachung den »Solaris-Modus«, in welchem die CPU-Last eines Auftrags durch die Gesamtanzahl der Prozessoren dividiert wird. Bei FALSCH wird der »Irix-Modus« verwendet, in welchem die CPU-Last eines Auftrags nicht durch die Anzahl der Prozessoren geteilt wird.
Sanfte Auffrischung aktivieren bzw. deaktivieren
Beim Abwürgen von Prozessen einen Warndialog anzeigen
Zeit in Millisekunden zwischen den Aktualisierungen der Prozessliste
Zeit in Millisekunden zwischen den Aktualisierungen der Graphen
Legt fest, ob Informationen über alle Dateisysteme angezeigt werden sollen
Legt fest, ob Informationen über alle Dateisysteme angezeigt werden sollen. Dies schließt Dateisystemarten wie »autofs« und »procfs« mit ein. Es kann nützlich sein, eine Liste aller zurzeit eingebundenen Dateisysteme zu erhalten.
Zeit in Millisekunden zwischen den Aktualisierungen der Geräteliste
Legt die Vorgabe für die Anzeige der Prozessarten fest. »0« bedeutet alle Prozesse, »1« nur Benutzerprozesse und »2« nur laufende Prozesse.
Speichert den momentan angezeigten Reiter
0 für Systeminformationen, 1 für Prozessliste, 2 für Ressourcen und 3 für die Datenträgerliste
Farbvorgabe für den CPU-Graph
Farbvorgabe für den Speicher-Graph
Farbvorgabe für den Graph des Auslagerungsspeichers
Farbvorgabe für den Graph des eingehenden Netzwerkverkehrs
Farbvorgabe für den Graph des ausgehenden Netzwerkverkehrs
Netzwerkverkehr in Bits anzeigen
Sortierungsspalte der Prozessliste
Spaltensortierung der Prozessliste
Sortierungsreihenfolge der Prozessliste
Breite der Spalte »Prozessname«
Spalte »Prozessname« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Benutzer«
Spalte »Benutzer« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Status«
Spalte »Status« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Virtueller Speicher«
Spalte »Virtueller Speicher« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Nicht auslagerbarer Speicher«
Spalte »Nicht auslagerbarer Speicher« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Schreibbarer Speicher«
Spalte »Schreibbarer Speicher« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Geteilter Speicher«
Spalte »Geteilter Speicher« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »X-Server-Speicher«
Spalte »X-Server-Speicher« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »% CPU«
Spalte »% CPU« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »CPU-Zeit«
Spalte »CPU-Zeit« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Gestartet«
Spalte »Gestartet« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Nice-Wert«
Spalte »Nice-Wert« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Prozesskennung«
Spalte »Prozesskennung« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »SELinux-Sicherheitskontext«
Spalte »SELinux-Sicherheitskontext« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Argumente«
Spalte »Argumente« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Geschätzter Speicherverbrauch«
Spalte »Geschätzter Speicherverbrauch« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Waiting Channel«
Spalte »Waiting Channel« beim Start anzeigen
Spaltensortierung der Geräteansicht
Die Priorität des Prozesses mit der Prozesskennung %d konnte nicht auf %d geändert werden.
%s
Der Prozess mit der Prozesskennung %d konnte nicht mit dem Signal %d abgewürgt werden.
%s
Den gewählten Prozess abwürgen?
Durch Abwürgen eines Prozesses können Daten zerstört, die laufende Sitzung unterbrochen oder ein Sicherheitsrisiko erzeugt werden. Es sollten nur Prozesse abgewürgt werden, die nicht mehr reagieren.
Den gewählten Prozess beenden?
Durch Beenden eines Prozesses können Daten zerstört, die laufende Sitzung unterbrochen oder ein Sicherheitsrisiko erzeugt werden. Es sollten nur Prozesse beendet werden, die nicht mehr reagieren.
(Sehr hohe Priorität)
(Hohe Priorität)
(Normale Priorität)
(Niedrige Priorität)
(Sehr niedrige Priorität)
Priorität ändern
_Priorität ändern
_Nice-Wert:
Hinweis:
Der Nice-Wert eines Prozesses legt dessen Priorität fest, wobei ein kleiner Nice-Wert einer hohen Priorität entspricht.
Symbol
Einstellungen der Systemüberwachung
Verhalten
_Aktualisierungsintervall in Sekunden:
_Sanfte Auffrischung aktivieren
Vor _Beenden oder Abwürgen eines Prozesses Warndialog anzeigen
Solaris-Modus
Informationsfelder
In der Liste angezeigte Prozessi_nformationen:
Graphen
Netzwerkgeschwindigkeit in Bits anzeigen
_Alle Dateisysteme anzeigen
In der Liste angezeigte Prozessi_nformationen:
Eine einfache Prozess- und Systemüberwachung.
Prozessname
Benutzer
Status
Virtueller Speicher
Nicht auslagerbarer Speicher
Schreibbarer Speicher
Gemeinsamer Speicher
X-Server-Speicher
% CPU
CPU-Zeit
Gestartet
Nice-Wert
Kennung
Sicherheitskontext
Befehlszeile
Waiting Channel
Durchschnittslast der letzten 1, 5 und 15 Minuten: %0.2f, %0.2f, %0.2f
Version %s
Kernel %s
GNOME %s

Speicher:
Prozessor %d:
Prozessor:

Verfügbarer Speicherplatz
Läuft
Angehalten
Zombie
Nicht unterbrechbar
Schläft
%uW%uT
%uT%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f kiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f kbit
%.1f Mbit
%.1f Gbit

%s/s
Unbekanntes CPU-Modell