# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Großvaters Uhr
Löser: Dieses Spiel ist verloren.
Glückwunsch! Wir haben gewonnen.
Glückwunsch! Sie haben gewonnen.
Löser: Berechnung läuft...
Löser: Dieses Spiel kann (noch) gewonnen werden.
Löser: Dieses Spiel kann nicht mehr gewonnen werden.
Löser: Dieses Spiel kann nicht gewonnen werden.
Löser: Es ist nicht feststellbar, ob das Spiel noch gewonnen werden kann.
Ein neues Spiel soll begonnen werden, jedoch ist das letzte noch nicht abgeschlossen. Sollte das derzeitige Spiel abgebrochen werden, wird es in der Statistik als verloren gebucht.
Laufendes Spiel abbrechen?
Spiel abbrechen
Vierzig und Acht
Freecell
Golf
Großvater
Zigeuner
Asse hoch
Klondike-Einstellungen
Eine Karte ziehen
Drei Karten ziehen
Klondike
Klondike (1 ziehen)
Klondike (3 ziehen)
KDE-Patiencen
KPatience
© 1995, Paul Olav Tvete © 2000, Stephan Kulow
Paul Olav Tvete
Autor der originalen Qt-Version
Mario Weilguni
KDE-Portierung
Matthias Ettrich
Rodolfo Borges
Neue Spielarten
Peter H. Ruegg
Michael Koch
Fehlerbereinigungen
Marcus Meissner
Mischalgorithmus für Spielenummern
Tom Holroyd
Löser für Patiencen
Stephan Kulow
Neufassung und aktueller Betreuer
Erik Sigra
Klondike-Verbesserungen
Josh Metzler
Einbau von„ Spider“
Maren Pakura
Dokumentation
Inge Wallin
Simon Hürlimann
Arbeiten an Menü und Werkzeugleisten
Parker Coates
Aufräumarbeiten und Verschönerungen
Lösung für das angegebene gespeicherte Spiel suchen
Zu lösende Spielart (Debug)
Anfang des Spielbereichs (Standard 0:INT_MAX)
Ende des Spielbereichs (Standard 0:INT_MAX)
Überspringt den Auswahlbildschirm und startet die gewünschte Spielart direkt. Folgende Spielarten sind verfügbar: %1List separator
,
Zu ladende DateiStart a new game of a different type
Neues & Spiel ...Start a new game of without changing the game type
Neue & KartenStart a game by giving its particular number
Neue Spielnummer ...Replay the current deal from the start
Spiel neu starten
StatistikenTake one or more cards from the deck, flip them, and place them in play
& ZiehenDeal a new row of cards from the deck
& Reihe gebenCollect the cards in play, shuffle them and redeal them
Neu & gebenAutomatically move cards to the foundation piles
& Ablegen
Blattdesign auswählen...
& Automatisches Ablegen aktivieren
Löser aktivieren
Spielstand beim Beenden merken
Bild für Vorschau erzeugen
Zufälliges Blattdesign
Hilfe & zu %1
Hilfe & zu...
Geben Sie eine Spielnummer ein (Freecell-Spiele sind die gleichen wie in der Freecell-FAQ):
Geben Sie eine Spielnummer ein:
Spielnummer auswählen
Der Dateityp des gespeicherten Spiels ist unbekannt.
Die Datei ist kein gespeichertes KPatience-Spiel.
Folgender Fehler liegt beim Einlesen der Datei vor :„ %1“
Die Datei des gespeicherten Spiels kann nicht geladen werden.
Mod3
Zug
Haupt-Werkzeugleiste
Spiel:
Längste Glückssträhne:
Gespielte Spiele:
Längste Pechsträhne:
Gewonnene Spiele:
Aktuelle Strähne:NAME OF TRANSLATORS
Matthias Kiefer,Stephan Kulow,Stefan WinterEMAIL OF TRANSLATORS
kiefer@kde.org,coolo@kde.org,swinter@kde.org
Einfach Simon
Spider-Einstellungen
Eine Farbe (Leicht)
Zwei Farben (Mittel)
Vier Farben (Schwer)
Spider
Spider (1 Farbe)
Spider (2 Farben)
Spider (3 Farben)
%1 (%2%)
Yukon
Spielart wechseln...
Spielnummer