# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einrücken von Absätzen
/text/swriter/guide/indenting.xhp
Formatierung; Absätze einrücken
Einzüge; im Text
Absätze; Einzüge und Abstände
Hängender Einzug in Absätzen
Rechter Einzug in Absätzen
Textzeilen; Einzüge
Ändern; Einzüge
mw made indents a two level entry, changed " paragraphs; " and copied " changing;indents " from writer guide " ruler.xhp "
Einrücken von Absätzen
see i66307
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Writer - Allgemein
und wählen dann im Bereich Einstellungen die gewünschte Maßeinheit aus.
Sie können die Einzüge für den aktuellen Absatz, für alle ausgewählten Absätze oder für eine Absatzvorlage ändern.
Lineal
bestimmen.
Mit
Ansicht - Lineal
blenden Sie das Lineal ein.
Format - Absatz - Einzüge und Abstände
, um die Einzüge für den aktuellen Absatz oder alle ausgewählten Absätze zu ändern.
Der Einzug lässt sich auch mit dem
Lineal
bestimmen.
Absatzvorlage bearbeiten - Einzüge und Abstände
, um die Einzüge für alle Absätze zu ändern, die dieselbe Absatzvorlage aufweisen.
Einzüge werden vom linken und rechten Seitenrand aus berechnet.
Es ist auch möglich, den Absatz über den Seitenrand hinaus zu rücken.
Geben Sie hierfür einen negativen Wert ein.
Vor Text
bei von links nach rechts verlaufenden Sprachen.
Der linke Rand des Absatzes wird vom linken Seitenrand aus eingerückt.
Bei von rechts nach links verlaufenden Sprachen wird der rechte Rand des Absatzes vom rechten Seitenrand aus eingerückt.
Vor Text
und einen negativen Wert für
Erste Zeile
ein.
Format - Absatz - Einzüge und Abstände