# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/476
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
DUKORAL
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Dukoral?
Dukoral ist ein Impfstoff, der als Suspension in einer Durchstechflasche erhältlich ist.
Er enthält als Wirkstoffe vier verschiedene inaktivierte (abgetötete) Stämme (Typen) des Bakteriums Vibrio cholerae (V. cholerae) Serotyp O1 und einen Teil eines Toxins eines dieser Stämme.
Dukoral liegt ein Brausegranulat in einem Beutel zur Herstellung einer Suspension zum Einnehmen bei.
Wofür wird Dukoral angewendet?
Dukoral wird zum Schutz gegen Cholera (eine sehr schwere Krankheit, die durch V. cholerae in unsauberen Lebensmitteln oder unsauberem Wasser übertragen wird und schwere Durchfälle verursacht) angewendet.
Dukoral wird bei Erwachsenen, Jugendlichen und Kindern ab zwei Jahren angewendet, die in Hochrisikogebiete reisen möchten.
Dukoral sollte entsprechend den offiziellen Empfehlungen angewendet werden, wobei die Tatsache, in welchen Regionen Cholera auftritt, sowie das Risiko, sich die Krankheit zuzuziehen, zu berücksichtigen sind.
Dukoral ersetzt nicht die üblichen Schutzmaßnahmen gegen Cholera wie die Einhaltung von Ratschlägen bezüglich der Ernährung und Hygiene.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Dukoral angewendet?
Dukoral ist zum Einnehmen vorgesehen.
Bei Erwachsenen und Kindern ab sechs Jahren wird Dukoral in Form von zwei Dosen im Abstand von ein bis sechs Wochen verabreicht.
Kinder im Alter zwischen zwei und sechs Jahren sollten drei Dosen im Abstand von einer bis sechs Wochen erhalten.
Die Immunisierung sollte mindestens eine Woche vor einer potenziellen Exposition gegenüber Cholera abgeschlossen sein.
Um einen kontinuierlichen Schutz gegen Cholera zu erreichen, wird für Erwachsene und Kinder ab sechs Jahren eine einzelne Auffrischungsimpfung nach zwei Jahren und für Kinder von zwei bis sechs Jahren eine Auffrischung nach sechs Monaten empfohlen.
Der Impfstoff wird zubereitet, indem das Brausegranulat in einem Glas Wasser aufgelöst wird, um eine Brauselösung herzustellen, und der Inhalt der Durchstechflasche zugegeben wird.
Nach der Zubereitung sollte die Suspension innerhalb von zwei Stunden getrunken werden.
Eine Stunde vor und nach der Impfung sollte auf den Verzehr von Nahrungsmitteln und Getränken verzichtet werden.
Auch
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
 European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. die Einnahme von anderen Arzneimitteln sollte eine Stunde vor und nach der Einnahme von Dukoral vermieden werden.
Wie wirkt Dukoral?
Bei Dukoral handelt es sich um einen Impfstoff.
Impfstoffe wirken, indem sie dem Immunsystem (der natürlichen Abwehr des Körpers) „ beibringen“, wie es sich gegen eine Krankheit wehren kann.
Dukoral enthält kleine Mengen abgetöteter Cholerabakterien und einen Teil des Cholera-Toxins mit der Bezeichnung „ B-Untereinheit“.
Diese Untereinheit selbst ist nicht toxisch.
Wenn eine Person den Impfstoff erhält, erkennt das Immunsystem die Bakterien und das Toxin und stellt Antikörper dagegen her.
In Zukunft ist das Immunsystem in der Lage, Antikörper schneller herzustellen, wenn es in Kontakt mit Cholerabakterien kommt.
Diese Antikörper tragen zum Schutz gegen Cholera bei, indem sie verhindern, dass sich die Bakterien und Toxine an die Darmwand anlagern und in die Körperzellen eindringen.
Das Cholera-Toxin in Dukoral wird nach einer Methode hergestellt, die als „ rekombinante DNA- Technologie“ bezeichnet wird:
Es wird von einem Bakterium hergestellt, in das ein Gen (DNA) eingebracht wurde, das es zur Bildung von Toxin befähigt.
Wie wurde Dukoral untersucht?
Da Dukoral in Schweden seit 1991 verwendet wird, legte das Unternehmen zur Unterstützung der Anwendung von Dukoral die Ergebnisse von drei bereits durchgeführten Hauptstudien vor.
Außerdem legte es Daten aus der veröffentlichten Fachliteratur vor.
An den drei Hauptstudien nahmen insgesamt fast 113 000 Menschen teil.
In allen drei Studien wurde die Wirksamkeit von Dukoral, verabreicht in zwei oder drei Dosen, mit der eines Placebo (einem Scheinimpfstoff) verglichen.
Die Studie fand in Gebieten statt, in denen Cholera auftritt.
In der ersten Studie mit über 89 000 Menschen in Bangladesch wurde die Wirkung von Dukoral mit der Wirkung des Impfstoffes ohne das Toxin und mit der eines Placebo (eines Scheinmedikaments) verglichen.
Bei dieser Studie wurde Dukoral mit aus Cholerabakterien extrahiertem Cholera-Toxin anstelle des neueren rekombinanten Toxins hergestellt.
In den beiden anderen Studien wurde Dukoral (mit rekombinantem Choleratoxin) mit Placebo bei 22 000 Menschen in Peru verglichen.
Die Teilnehmer an der abschließenden Studie erhielten außerdem zehn bis zwölf Monate später eine Auffrischungsdosis.
Der Hauptindikator für die Wirksamkeit war in allen drei Studien die Schutzwirksamkeit des Impfstoffes, die durch einen Vergleich der Anzahl der Teilnehmer ermittelt wurde, die an Cholera erkrankten, nachdem sie Dukoral bzw.
Placebo erhalten hatten.
Eine weitere Studie wurde durchgeführt, um aufzuzeigen, dass Dukoral bei Personen, die nicht aus Gebieten stammen, in denen Cholera vorkommt, die Herstellung von Antikörper auslösen kann.
Das Unternehmen legte ferner Informationen zur Anwendung von Dukoral zur Prävention einer schwereren Ausprägung der durch ein Bakterium namens „ enterotoxigenes Escherichia coli“ verursachten Reisediarrhö vor.
Welchen Nutzen hat Dukoral in diesen Studien gezeigt?
In der in Bangladesch durchgeführten Studie betrug die Schutzwirksamkeit von Dukoral in den ersten sechs Monaten der Nachuntersuchung 85%.
Die Dauer des Impfstoffschutzes war bei Erwachsenen und Kindern unterschiedlich, d. h., bei Kindern betrug sie sechs Monate, bei Erwachsenen zwei Jahre.
Bei Erwachsenen erwiesen sich zwei Impfstoffdosen als genauso wirksam wie drei Dosen.
In der ersten der zwei Studien in Peru betrug die Schutzwirksamkeit von Dukoral in den ersten fünf Monaten der Nachuntersuchung 85%.
Die andere Studie zeigte, dass die Schutzwirksamkeit von Dukoral nach einer Auffrischungsdosis im zweiten Jahr der Nachuntersuchung 61% betrug.
Die vorgelegten Informationen waren nicht ausreichend, um die Anwendung von Dukoral bei Reisediarrhö zu stützen.
Welches Risiko ist mit Dukoral verbunden?
Nebenwirkungen in Zusammenhang mit Dukoral sind selten.
Die folgenden Nebenwirkungen werden jedoch bei 1 bis 10 von 1 000 Patienten beobachtet:
Kopfschmerzen, Durchfall und Bauchschmerzen, Krämpfe, gurgelnde Geräusche (Gas) oder Unwohlsein.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Dukoral berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
2/3 Dukoral darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen einen Wirkstoff, einen der sonstigen Bestandteile oder Formaldehyd sind.
Seine Anwendung sollte bei Patienten mit einer kurzzeitigen Erkrankung des Magens oder Darms oder bei fiebrigen Patienten verschoben werden.
Warum wurde Dukoral zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) stellte fest, dass das Cholerarisiko für reguläre Touristen geringfügig ist, Dukoral aber für bestimmte Gruppen wie beispielsweise medizinisches Fachpersonal bei Choleraepidemien wichtig sein könnte.
Der Ausschuss gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Dukoral zur aktiven Immunisierung gegen die durch V. cholerae Serogruppe O1 verursachten Erkrankungen gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Dukoral zu erteilen.
Weitere Informationen über Dukoral:
Am 28.
April 2004 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen SBL Vaccin AB eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Dukoral in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde am 28.
April 2009 verlängert.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Dukoral finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 04-2009 aktualisiert.
3/3