# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dokumentübergreifende Referenzierung von Zellen
/text/scalc/guide/cellreferences.xhp
Tabellenbezüge
Bezüge;auf Zellen in anderen Tabellen/Dokumenten
Zellen;in anderen Dokumenten verwenden
Dokumente;Bezüge
mw made " sheet references; " a one level entry
MW changed " references; " and added " documents; "
Bezüge auf andere Tabellenblätter
Sie können in einer Tabellenzelle einen Bezug auf eine Zelle einer anderen Tabelle sichtbar machen.
Ebenso kann einen Bezug auf eine Zelle in einem anderen Dokument erstellt werden, vorausgesetzt, dieses Dokument wurde als eine Datei gespeichert.
So referenzieren Sie eine Zelle im gleichen Dokument
Öffnen Sie ein neues leeres Tabellendokument.
Geben Sie beispielsweise die folgende Formel in Zelle A1 in Tabelle1 ein:
=Tabelle2.A1
Tabelle 2
am unteren Rand des Tabellendokuments.
Setzen Sie dort den Cursor in Zelle A1, und geben Sie einen Text oder eine Zahl ein.
Wenn Sie zur Tabelle1 zurück wechseln, sehen Sie dort in Zelle A1 denselben Inhalt.
Wenn sich der Inhalt von Tabelle2.A1 ändert, ändert sich auch der Inhalt von Tabelle1.A1.
So referenzieren Sie eine Zelle im gleichen Dokument
Datei - Öffnen
, um ein vorhandenes Tabellendokument zu laden.
Datei - Neu
, um ein neues Tabellendokument zu erstellen.
Positionieren Sie den Cursor in der Zelle, in die Sie die externen Daten einfügen möchten und geben Sie ein Gleichheitszeichen ein, um zu kennzeichnen, dass Sie eine Formel eingeben möchten.
Wechseln Sie nun zum gerade geladenen Dokument.
Klicken Sie in die Zelle mit den Daten, die Sie in das neue Dokument einfügen möchten.
Wechseln Sie wieder zum neuen Tabellendokument.
In der Eingabezeile wird nun der von $[officename] Calc automatisch in die Formel eingefügte Bezug angezeigt.
Ein Bezug auf eine Zelle in einem anderen Dokument besteht aus dem in einfachen Hochkommata eingeschlossenen Namen des anderen Dokuments, einer Raute (#), dem Namen der Tabelle im anderen Dokument, einem Punkt und dem Namen der Zelle.
Bestätigen Sie die Formel durch Klicken auf das grüne Häkchen.
Wenn Sie die Auswahl jetzt durch Ziehen des Erweiterungskästchens in der rechten unteren Ecke der aktuellen Zelle erweitern, fügt $[officename] in den angrenzenden Zellen die entsprechend angepassten Bezüge ein.
Dabei wird der Tabellenname durch ein vorangestelltes $-Zeichen als absoluter Bezug eingesetzt.
URL
dargestellt ist.
Das bedeutet, dass Sie auch URLs aus dem Internet eingeben können.