# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ändern der Größe von Zeilen und Spalten einer Texttabelle
/text/swriter/guide/table_sizing.xhp
Zellen; in Texttabellen vergrößern und verkleinern
Tabellenzellen; im Text vergrößern/verkleinern
Tastatur; Größe von Zeilen/Spalten ändern
Größe ändern;von Zeilen und Spalten in Texttabellen
Vergrößern von Spalten, Zellen und Tabellenzeilen
Verkleinern von Zeilen und Spalten in Texttabellen
Tabellen; Größe ändern
mw deleted " text tables;enlarging cells " , " tables;changing the size " , " tables;arranging " and " arranging;tables " .
MW changed " tables;sizing " and " table cells; " .
MW added " reducing rows and columns in text tables "
MW changed " tables; " and added " juxtaposing tables "
Ändern der Größe von Zeilen und Spalten einer Texttabelle
Sie können die Breite von Tabellenzellen und -spalten sowie die Höhe von Tabellenzeilen ändern.
Symbol
Optimieren
aus der Symbolleiste
Tabellen
Ändern der Spalten- und Zellenbreite
So ändern Sie die Breite einer Spalte:
Führen Sie einen der folgenden Schritte durch:
Lassen Sie den Mauszeiger über der Spaltentrennlinie ruhen, bis er sich in ein Trennsymbol verwandelt, und ziehen Sie die Linie an die gewünschte Position.
Lassen Sie den Mauszeiger über der Spaltentrennlinie auf dem Lineal ruhen, bis er sich in ein Trennsymbol verwandelt, und ziehen Sie die Linie an die gewünschte Position.
Befehl
Strg
-Taste gedrückt und klicken Sie auf eine Linie und verschieben sie, um die Größe aller Zellen rechts davon bzw. darüber proportional zu ändern.
Option
Alt
gedrückt und drücken Sie dann die Taste Pfeil nach links bzw. rechts.
Option
Alt
+Umschalt gedrückt und drücken dann die Taste Pfeil nach rechts.
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Writer - Tabelle
wählen und die gewünschten Optionen im Bereich
Tastaturbedienung
einstellen.
So ändern Sie die Breite einer Zelle:
Option+Befehl
Alt+Strg
gedrückt und drücken Sie dann die Taste Pfeil nach links bzw. rechts.
Ändern der Zeilenhöhe
Option
Alt
gedrückt und drücken Sie dann die Taste Pfeil nach oben bzw. unten.
So passen Sie die Größe einer Tabelle an:
Um die Breite und Höhe einer Tabelle zu ändern, verwenden Sie eine der folgenden Möglichkeiten:
Klicken Sie in die Tabelle.
Um die Größe zu ändern, ziehen Sie auf dem Lineal die Trennlinie zwischen der weißen und grauen Fläche an die gewünschte Position.
Tabelle - Tabelleneigenschaften
, um den Dialog zu öffnen, und wählen Sie die gewünschten Werte.
Befehl
Strg
+A, um die gesamte Tabelle zu markieren.
Dann wählen Sie
Einfügen - Rahmen
.
Für Tabellen innerhalb von HTML-Seiten stehen nicht die vollen Möglichkeiten und Kommandos wie für Tabellen im OpenDocument-Format zur Verfügung.