# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diagramm einfügen
/text/shared/guide/chart_insert.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Removed screenshots.
Cleaned a bit.
Needs update!
DEDR: reviewed YJ: checked new bits
Diagramme; einfügen
Darstellung von Daten in Diagrammen
Einfügen; Diagramme
Tabellenndokumente; Diagramme einfügen
Diagramme; Daten bearbeiten
Bearbeiten; Diagrammdaten
moved many index entries to new schart/01 files
Diagramm einfügen
Sie haben mehrere Möglichkeiten, ein neues Diagramm zu erstellen:
Fügen Sie ein Diagramm ein, das auf Daten aus Zellen in Calc oder Writer basiert.
Diese Diagramme werden automatisch aktualisiert, wenn sich die Quelldaten ändern.
Fügen Sie ein Diagramm mit Standarddaten ein und geben Sie dann über den Dialog " Datentabelle " die gewünschten Daten für das Diagramm ein.
Diese Diagramme können in Writer, Impress und Draw erstellt werden.
Kopieren Sie ein Diagramm aus Calc oder Writer in ein anderes Dokument.
Diese Diagramme sind Momentaufnahmen der Daten zum Zeitpunkt des Kopierens.
Sie werden nicht aktualisiert, wenn sich die Quelldaten ändern.
In Calc ist ein Diagramm ein Objekt in einer Tabelle, es kann keine eigene Tabelle darstellen.
Diagramm in einem Calc-Tabellendokument
Klicken Sie in den Zellbereich mit den Daten, die als Diagramm dargestellt werden sollen.
Standard
-Symbolleiste auf das Symbol
Diagramm einfügen
.
Eine Diagrammvorschau und der Diagramm-Assistent werden angezeigt.
Diagramm-Assistenten
.
Diagramm in einem Writer-Textdokument
In ein Writer-Dokument können Sie ein Diagramm einfügen, das auf den Werten einer Writer-Tabelle basiert.
Klicken Sie in die Writer-Tabelle.
Einfügen - Objekt - Diagramm
.
Eine Diagrammvorschau und der Diagramm-Assistent werden angezeigt.
Diagramm-Assistenten
.
Diagramm auf der Grundlage eigener Daten
Einfügen - Objekt - Diagramm
ein Diagramm mit Standarddaten einfügen.
In Draw oder Impress wählen Sie
Einfügen - Diagramm
, um ein Diagramm einzufügen, das auf Standarddaten basiert.
Ansicht - Diagrammdatentabelle
wählen.