# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

E-Mail-Programm:default mail agent
Standard
Wählen Sie hier Ihr bevorzugtes E-Mail-Programm. Standard ist das E-Mail-Programm, das in den Systemeinstellungen von KDE eingestellt worden ist.
Eine Datei mit den Bildeigenschaften von %1 anhängen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden alle von %1 gespeicherten Bildeigenschaften, wie z. B. Kommentare, Bewertungen und Stichwörter, in einer zusätzlichen Datei angehängt.
Maximale Größe der E-Mail:
MB
Bildeigenschaften einstellen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, können Sie die Größe und den Kompressionsgrad der Bilder, die gesendet werden sollen, ändern.
Bildeigenschaften
Sehr klein (320 Pixel)
Klein (640 Pixel)
Mittel (800 Pixel)
Groß (1024 Pixel)
Sehr groß (1280 Pixel)
Riesig - zum Drucken (1600 Pixel)
Wählen Sie hier die Größe der Bilder, die gesendet werden: %1: sollte benutzt werden, wenn Sie eine sehr langsame Internetverbindung haben oder der Speicher der & #160; Empfänger-Mailbox sehr klein ist. %2: sollte benutzt werden, wenn Sie eine langsame Internetverbindung haben oder der Speicher der Empfänger-Mailbox klein ist. %3: dies ist die Voreinstellung für eine mittelmäßige Internetverbindung und Mailboxgröße. %4: sollte bei einer schnellen Internetverbindung und bei einer Mailbox ohne Größenbeschränkung gewählt werden. %5: sollte nur benutzt werden, wenn Sie keine Einschränkungen bzgl. der Geschwindigkeit Ihrer Verbindung und der Größe der Empfänger-Mailbox haben. %6: benutzen Sie dies nur, wenn die Bilder gedruckt werden sollen.
Bildgröße:
Wählen Sie hier das Bildformat für die zu sendenden Bilder.
JPEG: Das„ Joint Photographic Experts Group“ -Dateiformat ist ein gutes Web-Dateiformat, das eine Kompression mit Datenverlust verwendet. PNG: Das„ Portable Network Graphics“ -Format ist ein erweiterbares Dateiformat zum verlustfreien, portablen und komprimierten Speichern von Rasterbildern. PNG ermöglicht eine patentfreie Ersetzung des GIF-Formates und kann in vielen Fällen auch das TIFF-Format ersetzen. PNG wurde entworfen, um in Online-Bildbetrachtungsprogrammen, wie z. B. im World Wide Web, eingesetzt zu werden. Es kann optional eine Voransicht von Bildern während des Ladens anzeigen. Weiterhin kann PNG Gamma- und Farbwertdaten für eine verbesserte Bildanzeige in heterogenen Plattformen speichern.
Bilddateiformat:
Bildqualität:
Der neue Kompressionswert der zu sendenden JPEG-Bilder:
1: sehr hohe Kompression 25: hohe Kompression 50: mittlere Kompression 75: niedrige Kompression (Voreinstellung) 100: keine Kompression
Fehler beim Öffnen der Eingabedatei
Fehler beim Öffnen des temporären Ordners
Die Größe des Bildes kann nicht geändert werden. Der Vorgang wird abgebrochen.
Die Größe des JPEG-Bildes kann nicht geändert werden. Der Vorgang wird abgebrochen.
Die Größe des PNG-Bildes kann nicht geändert werden. Der Vorgang wird abgebrochen.
Bilder per E-Mail versenden ...NAME OF TRANSLATORS
Oliver DörrEMAIL OF TRANSLATORS
kde@doerr-privat.de
Bilder per E-Mail versenden
Die Operation wurde vom Benutzer abgebrochen.
Die Größe von %1 wird geändert.
Die Größe von %1 wurde erfolgreich geändert.
Fehler beim Ändern der Größe von %1: %2
Die Bildeigenschaftsdatei erstellen
Keine Beschriftung
Keine Stichwörter
Datei„ %1“: Originalbilder: %2
Kommentare: %1
Stichwörter: %1
Bewertung: %1
eigenschaften.txt
Das Erstellen der Bildeigenschaftsdatei ist abgeschlossen.
Die Größe der unten aufgeführten Bilder kann nicht geändert werden. Sollen diese Bilder als Anhang in der Originalgröße hinzugefügt werden?
Die Änderung der Größe der Bilder ist fehlgeschlagen.
Die Datei„ %1“ ist zu groß, um gesendet werden zu können. Bitte verringern Sie die Größe der Datei oder ändern Sie die Einstellungen.
Das E-Mail-Programm von KDE wird gestartet...
Das Programm„ %1“ lässt sich nicht starten. Bitte überprüfen Sie Ihr System.
Starte das Programm„ %1“...
Nachdem Sie Ihre Bilder per E-Mail versendet haben...
Benutzen Sie den Knopf„ Schließen“, um die temporären Dateien zu löschen.
Einstellungen zum Senden von Bildern
Bilder
Bilderliste
E-Mail
E-Mail-Einstellungen
Bilder senden
Ein KIPI-Modul zum Senden von Bildern.
(c) 2003-2009, Gilles Caulier
Gilles Caulier
Autor und Betreuer
Michael Hoechstetter
Entwickler
Tom Albers
Handbuch