# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ein JSON-Objekt wurde erwartet, aber der Root-Knoten hat den Typ »%s«
Unerwarteter Typ »%s« im JSON-Knoten
Elemente im JSON-Array fehlen, um konform zu einem Tupel zu sein
Schließende Klammer »)« im Typ des GVariant-Tupels fehlt
Unerwartete zusätzliche Elemente im JSON-Array
Ungültiger Zeichenkettenwert zur GVariant-Umwandlung
Ein GVariant-Verzeichniseintrag erwartet ein JSON-Objekt mit genau einem Mitglied
GVariant-Klasse »%c« wird nicht unterstützt
Ungültige GVariant-Signatur
JSON-Daten sind leer
%s:%d:%d: Verarbeitungsfehler: %s
Im JSONPath-Ausdruck ist nur ein einziger Root-Knoten erlaubt
Auf den Root-Knoten folgt das ungültige Zeichen »%c«
Ungültiger Slice-Ausdruck »%*s«
Ungültige »set«-Definition »%*s«
Ungültige »slice«-Definition »%*s«
Ungültige Array-Index-Definition »%*s«
Der Typ des aktuellen Knotens ist »%s«, aber ein Array oder Objekt wurde erwartet.
Der Index »%d« übersteigt die Größe des Arrays an der aktuellen Position.
Der Index »%d« übersteigt die Größe des Objekts an der aktuellen Position.
An der aktuellen Position ist kein Knoten verfügbar
An der aktuellen Position befindet sich ein »%s« und kein Array
Der aktuelle Knoten hat den Typ »%s«, aber ein Objekt wurde erwartet.
Das Mitglied »%s« ist im Objekt an der aktuellen Position nicht definiert.
An der aktuellen Position befindet sich ein »%s« und kein Objekt
An der aktuellen Position befindet sich ein »%s«, welches kein Wert ist
An der aktuellen Position befindet sich kein Zeichenketten-Typ
An der aktuellen Position befindet sich kein Ganzzahl-Typ
An der aktuellen Position befindet sich kein Gleitkomma-Typ
An der aktuellen Position befindet sich kein boolescher Typ