# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu KSnapshot
KSnapshot ist ein einfaches Programm zum Erstellen von Bildschirmphotos.
Es kann entweder den ganzen Bildschirm oder nur Teile davon aufnehmen.
Die daraus entstandenen Bilder lassen sich in einer Vielzahl von Formaten abspeichern.
Einf\xFChrung
KSnapshot ist ein einfaches Programm zum Erstellen von Bildschirmphotos.
Es kann entweder den ganzen Bildschirm oder nur Teile davon aufnehmen.
Die daraus entstandenen Bilder lassen sich in einer Vielzahl von Formaten abspeichern.
Probleme und Verbesserungsvorschl\xE4ge sollten Sie an die KDE-Mailinglisten richten.
KSnapshot benutzen
Starten von KSnapshot
KSnapshot kann auf mehrere Arten gestartet werden, wie unten angegeben.
Sie k\xF6nnen KSnapshot starten, indem Sie es aus der Graphik -Rubrik des K-Men\xFC starten.
Sie k\xF6nnen KSnapshot auch von der Befehlszeile aus mit dem folgenden Befehl laden:
Wenn KSnapshot erscheint, werden Sie ein Fenster wie das folgende sehen:
KSnapshot -Vorschaufenster
Erstellen eines Bildschirmphotos
Das von KSnapshot erstellte Bildschirmphoto wird im Vorschaufenster oben in der Mitte des KSnapshot Anwendungsfensters dargestellt.
Es folgt ein Beispiel f\xFCr die Vorschau eines typischen Bildschirmphotos.
Das Aussehen bei Ihnen h\xE4ngt selbstverst\xE4ndlich davon ab, welche Anwendungen Sie gerade ge\xF6ffnet haben.
Das angezeigte Bildschirmphoto kann sofort gespeichert werden.
Klicken Sie dazu auf den Knopf Speichern.
Der Dateiname, unter dem das Photo gespeichert wird, wird in dem Eingabefeld Dateiname: angezeigt.
Wenn mehrere Bildschirmphotos gespeichert werden, wird der Dateiname jedes Mal ge\xE4ndert, um versehentliches \xDCberschreiben \xE4lterer Photos zu verhindern.
Sie k\xF6nnen den Dateinamen beliebig \xE4ndern, auch in den Dateinamen eines zuvor abgespeicherten Bildschirmphotos.
Um ein neues Bildschirmphoto des gesamten Bildschirms aufzunehmen, m\xFCssen Sie das K\xE4stchen Nur Fenster aufnehmen, das den Cursor enth\xE4lt deaktivieren.
KSnapshot wird beim n\xE4chsten Klicken auf Aufnehmen den gesamten Bildschirm aufnehmen.
Zus\xE4tzliche Funktionen
Verz\xF6gerung
Das Eingabefeld Verz\xF6gerung: erm\xF6glicht es Ihnen, eine beliebige Zeitverz\xF6gerung (in Sekunden) zwischen dem Zeitpunkt, zu dem Sie den Knopf Aufnehmen dr\xFCcken und dem tats\xE4chlichen Aufnehmen des Bildschirmphotos, einzugeben.
Wenn eine Verz\xF6gerungszeit eingegeben wurde, m\xFCssen Sie nicht mit der Maustaste klicken, um ein Bildschirmphoto zu machen.
Das erm\xF6glicht es Ihnen, in einer Anwendung ein Men\xFC zu \xF6ffnen und davon ein Photo zu machen.
Kn\xF6pfe
Es gibt am unteren Rand des KSnapshot -Fensters noch zwei weitere Kn\xF6pfe.
Deren Funktion wird im Folgenden beschrieben.
Hilfe
Aktiviert das Online-Handbuch f\xFCr KSnapshot.
Schlie\xDFen
Schlie\xDFt die KSnapshot -Anwendung.
Mitwirkende und Lizenz
Programm Copyright
1997-2000 Richard J.
Moore rich@kde.org
2000 Matthias Ettrich ettrich@kde.org
Die Dokumentation beruht auf dem Original, Copyright 1997-2000 Richard J.
Moore rich@kde.org
\xDCbersetzung des Handbuchs:
Robert Gogolok robertgogolok@gmx.de
\xDCbersetzung der Programmoberfl\xE4che:
Stefan Winter mail@stefan-winter.de
Installation
Bezugsquellen und Installationsanweisungen f\xFCr KSnapshot
KSnapshot ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KSnapshot k\xF6nnen Sie im kdegraphics-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Systemvoraussetzungen
Eine erfolgreiche Installation von KDE muss vorhanden sein, um KSnapshot benutzen zu k\xF6nnen.
Alle ben\xF6tigten Systemdateien sowie KSnapshot selbst k\xF6nnen auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde / oder einem der Spiegel-Server gefunden werden.
Kompilieren und Installieren
KSnapshot kann entweder als fertiges RPM-Paket oder durch Kompilieren des Quellpaketes installiert werden.
Installation mit RPM
Um das kdegraphics-Paket \xFCber ein bin\xE4res RPM zu installieren, m\xFCssen Sie als Systemverwalter (root) angemeldet sein.
Wenn der Dateiname beispielsweise dateiname.rpm ist, m\xFCssen Sie den folgenden Befehl eingeben:
Installation aus den Programmquellen
Um KSnapshot auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KSnapshot -Distribution:
Da KSnapshot autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.