# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lauri Watts
& Lauri.Watts.mail;
Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Übersetzung Andreas Kunadt kunsen@web.de Bearbeitung der Übersetzung
2006-02-26 3.5.1
Mit Hilfe des & konqueror;-Modul Babel haben Sie einen einfachen Zugriff auf den Babelfish-Übersetzungsdienst.
KDE
kdeaddons
konqueror
Module
Babelfish
übersetzen
Das & konqueror;-Modul Babel
Verwendung des Babelfish-Moduls
Babelfish ist ein von AltaVista bereitgestellter maschineller Übersetzungsdienst.
Das Modul erlaubt die automatische Übersetzung von Webseiten zwischen mehreren Sprachen.
Das Modul Webseite übersetzen finden Sie im & konqueror;-Menü unter Extras Webseite übersetzen. Wählen Sie aus der aufklappenden Liste die Ausgangs- und Zielsprache der Übersetzung aus.
Falls ein Teil des Textes ausgewählt ist, wird nur dieser Teil an Stelle der gesamten & URL; übersetzt.
Der Babelfish-Dienst ist nicht für alle Sprachen verfügbar.
Maschinelle Übersetzungen sind nur sehr rudimentär. Babelfish produziert im besten Fall eine grobe Übersetzung und im schlimmsten Fall Unsinn. Daher solltenvon den Übersetzungen keine wichtigen Entscheidungen abhängig machen, ohne die Übersetzung vorher zu überprüfen.
Nur Webseiten im Internet können übersetzt werden. Andere Texte sollten Sie auf der Babelfish-Seite selbst übersetzen lassen, wo Sie zu übersetzende Texte direkt einfügen können.
Danksagungen
Das Babelfish-Modul steht unter dem Copyright (C) 2001 & Kurt.Granroth; & Kurt.Granroth.mail;
Copyright der Dokumentation 2002 & Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
Übersetzung: Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Bearbeitung der Übersetzung: Andreas Kunadt kunsen@web.de