# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Befehlsreferenz
Menübefehle
Befehle
Menü
Menü Datei
Ctrl; N Datei Neues Fenster
Öffnet ein weiteres & kstars;-Fenster
Ctrl; W Datei Fenster schließen
Schließt das & kstars;-Fenster
Ctrl; D Datei Daten herunterladen...
Öffnet den Dialog Extradaten herunterladen
Ctrl; O Datei FITS öffnen...
Öffnet ein FITS-Bild im FITS-Betrachter
Ctrl; I Datei Himmelsbild speichern...
Erzeugt ein Bild der aktuellen Ansicht auf der Festplatte
Ctrl; R Datei Skript ausführen...
Führt das angegebene KStars-Skript aus
Ctrl; P Datei Drucken...
Sendet die aktuelle Sternenkarte an den Drucker (oder in eine PostScript/PDF-Datei)
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kstars;
Menü Zeit
Ctrl; E Zeit Aktuelle Zeit einstellen
Setzt die Zeit auf die Systemzeit des Computers
Ctrl; S Zeit Zeit einstellen...
Zeit und Datum auswählen
Zeit Uhr anhalten/starten
Schaltet den Zeitablauf ein/aus
Menü Sichtrichtung
Z Sichtrichtung Zenit
Zentriert die Ansicht auf den Zenit punkt (direkt über Ihnen)
N Sichtrichtung Norden
Zentriert sie Ansicht auf den Nordpunkt am Horizont
E Sichtrichtung Osten
Zentriert die Ansicht auf den Ostpunkt am Horizont
S Sichtrichtung Süden
Zentriert die Ansicht auf den Südpunkt am Horizont
W Sichtrichtung Westen
Zentriert die Ansicht auf den Westpunkt am Horizont
Ctrl; M Sichtrichtung Fokus manuell einstellen...
Zentriert die Ansicht auf bestimmte Himmelskoordinaten
Ctrl; F Sichtrichtung Objekt suchen
Sucht ein Objekt anhand des Namens mit dem Dialog Objekt suchen
Ctrl; T Sichtrichtung Verfolgung einschalten/anhalten
Schaltet die Verfolgung an/aus. Während der Verfolgung bleibt die Anzeige auf der aktuellen Position oder dem aktuellen Objekt zentriert.
Menü Ansicht
+ Ansicht Vergrößern
Vergrößert die Ansicht
- Ansicht Verkleinern
Verkleinert die Ansicht
Ctrl; Z Ansicht Standardvergrößerung
Stellt die normale Vergrößerung her
Ctrl;Shift; Z Ansicht Auf Winkelgröße vergrößern...
Vergrößert auf einen bestimmten Sichtfeldwinkel
Ctrl;Shift; F Ansicht Vollbildmodus
Schaltet den Vollbildmodus ein und aus
Leertaste Ansicht Horizontale/Äquatoriale Koordinaten
Schaltet zwischen dem horizontalen und dem äquatorialen Koordinatensystem um
Menü Geräte
Geräte Teleskop-Assistent...
Öffnet den Teleskop-Assistenten, der Ihnen Schritt für Schritt hilft, Ihr Teleskop zu verbinden und von & kstars; aus zu kontrollieren.
Geräte Bildsequenz aufnehmen...
Holt ein Bild von einer CCD-Kamera oder einem Webcam-Gerät
Geräte Gerätemanager...
Öffnet den Gerätemanager, mit dem Sie Gerätetreiber starten und stoppen und mit entfernten INDI-Servern verbinden können.
Geräte INDI Kontrollfeld...
Öffnet das INDI-Kontrollfeld, das Ihnen erlaubt, alle Funktionen eines Gerätes zu kontrollieren.
Geräte INDI einrichten
Öffnet einen Dialog um INDI-bezogene Funktionen einzurichten, wie etwa die automatischen Geräteaktualisierungen.
Menü Extras
Ctrl; C Extras Rechner...
Öffnet das Hilfsmittel Astrorechner, das vollen Zugriff auf viele der mathematischen Funktionen von & kstars; bietet.
Ctrl; V Extras AAVSO Lichtkurven...
Öffnet das Hilfsmittel AAVSO Lichtkurvengenerator, das Ihnen erlaubt, eine Lichtkurve für jeden variablen Stern der American Association of Variable Star Observers zu zeichnen.
Ctrl; A Extras Höhe und Zeit...
Öffnet das Hilfsmittel Höhe und Zeit, das Kurven zeichnet, die die Höhe eines Objekts als eine Funktion der Zeit zeigen. Das ist nützlich, um Beobachtungssitzungen zu planen.
Ctrl; U Extras Was ist los heute Nacht...
Öffnet das Hilfsmittel Was ist los heute nacht, das eine Zusammenfassung der Objekte anzeigt, die von Ihrem Standort aus an einem angegebenen Datum sichtbar sein werden.
Ctrl; B Extras Skriptbaukasten...
Öffnet das Hilfsmittel Skriptbaukasten, das eine Oberfläche zur Erstellung von & kstars;-DCOP-Skripts bietet.
Ctrl; Y Extras Sonnensystem...
Öffnet den Sonnensystembetrachter, der einen Überblick über das Sonnensystem am aktuellen Simulationstag bietet.
Ctrl; J Extras Jupitermonde...
Öffnet das Hilfsmittel Jupitermonde, das die Position von Jupiters vier hellsten Monde als eine Funktion der Zeit anzeigt.
Menü Einstellungen
Einstellungen Infoboxen Infoboxen anzeigen
Schaltet die Anzeige von allen drei Infoboxen an bzw. aus
Einstellungen Infoboxen Zeitinfo anzeigen
Schaltet die Zeitinfobox an/aus
Einstellungen Infoboxen Fokusinfo anzeigen
Schaltet die Anzeige der Fokusinfobox an/aus
Einstellungen Infoboxen Standortinfo anzeigen
Schaltet die Anzeige der Standort-Infobox an/aus
Einstellungen Werkzeugleisten Hauptwerkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Hauptwerkzeugleiste an/aus
Einstellungen Werkzeugleisten Ansichtswerkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Ansichtswerkzeugleiste an/aus
Einstellungen Statusleiste Statusleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Statusleiste an/aus
Einstellungen Statusleiste Feld Az/Hö zeigen
Schaltet die Anzeige der horizontalen Koordinaten des Mauszeigers in der Statusleiste ein und aus.
Einstellungen Statusleiste Feld Rekt/Dekl zeigen
Einstellungen Farbschemata
Dieses Untermenü enthält alle definierten Farbschemata, einschließlich Ihrer eigenen. Wählen Sie einen Eintrag, um dieses Schema zu benutzen.
Einstellungen STF-Symbole
Dieses Untermenü listet alle verfügbaren Sichtfeld-Symbole (STF) auf. Das STF-Symbol wird in die Mitte der Anzeige gezeichnet. Sie können aus einer Liste von vordefinierten Symbolen wählen (Kein Symbol, 7x35 Binoculars, Ein Grad oder HST WFPC2) oder Sie können mit dem Eintrag STF-Symbole bearbeiten... Ihre eigenen Symbole definieren (oder vorhandene Symbole bearbeiten).
Ctrl; G Einstellungen Standort einstellen...
Wählen Sie einen neuen geografischen Standort
Einstellungen kstars; einrichten...
Verändert die Einrichtungsoptionen
Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Kontextmenü
Kontextmenü
Beschreibung
Das Menü, das Sie durch einen Klick mit der rechten Maustaste öffnen, ist kontextsensitiv, das heißt, es sieht unterschiedlich aus, je nachdem, worauf Sie geklickt haben. Es folgt eine Liste aller möglichen Einträge mit dem zugehörigen Objekttyp [in Klammern].
[Alle]
Name und Typ: Die erste der drei Zeilen dient der Anzeige von Namen und Typ des Objekts. Für Sterne wird hier auch der Spektraltyp angezeigt.
Die Aufgangs-, Durchgangs- und Untergangszeiten des Objekts in der aktuellen Simulation werden in den nächsten drei Zeilen angezeigt.
Zentrieren und Verfolgen: Zentriert die Ansicht auf diesem Punkt und schaltetet die Verfolgung ein. Eine Doppelklick mit der linken Maustaste schaltet diese Option ebenfalls ein.
Winkeldistanz zu...: SchaItet in den Winkeldistanz-Modus. n diesem Modus wird eine gepunktete Linie vom ersten Zielobjekt zur aktuellen Position des Mauszeigers gezeichnet. Wenn Sie das Kontextmenü eines zweiten Objektes aufrufen, lautet der Eintrag Winkeldistanz berechnen. Wählen Sie diesen Eintrag aus und die Winkeldistanz zwischen den beiden Objekten wird in der Statusleiste angezeigt. Sie können die & Esc;-Taste drücken, um diesen Modus ohne Messung eines Winkels abzubrechen.
Details: Öffnet ein Fenster mit ausführlichen Informationen für dieses Objekt.
Marke hinzufügen: Fügt dauerhaft eine Marke zum Objekt hinzu. Wenn das Objekt bereits eine Marke hat, lautet dieser Eintrag Marke Entfernen.
... Bild anzeigen: Lädt ein Bild des Objekts aus dem Internet und zeigt es im Bildbetrachter. Der... Text wird durch eine abgekürzte Beschreibung der Herkunft des Bildes ersetzt. Ein Objekt kann mehrere Verweise auf Bildquellen in diesem Kontextmenü enthalten.
... Seite: Öffnet eine Webseite über das Objekt in Ihren Standard-Webbrowser. Der... Text wird durch eine kurze Beschreibung der Webseite ersetzt. Ein Objekt kann mehrere Verweise auf Webseiten in diesem Kontextmenü enthalten.
Tastaturbefehle
Tastatur
Navigationstasten
Navigationsbefehle
Pfeiltasten
Benutzen Sie die Pfeiltasten, um die Anzeige zu verschieben. Halten Sie die Umschalttaste, um die Geschwindigkeit zu verdoppeln.
+ / -
Vergrößern/Verkleinern
& Ctrl; Z
& Ctrl;Shift; Z
0ndash;9
Zentriert die Ansicht auf einen der großen Himmelskörper im Sonnensystem:
0: Sonne
1: Merkur
2: Venus
3: Mond
4: Mars
5: Jupiter
6: Saturn
7: Uranus
8: Neptun
9: Pluto
Z
Zentriert die Ansicht auf den Zenit punkt (direkt über Ihnen)
N
E
S
W
& Ctrl; T
Schaltet die Verfolgung ein/aus.
& lt;
Stellt die Simulationsuhr um einen Zeitschritt zurück
& gt;
Stellt die Simulationsuhr um einen Zeitschritt vor
Tastenkürzel für das Menü
Tastaturkürzel
& Ctrl; N
Öffnet ein neues & kstars;-Fenster
& Ctrl; W
Schließt ein & kstars;-Fenster.
& Ctrl; D
Extradaten herunterladen
& Ctrl; O
Öffnet ein FITS-Bild im FITS-Editor
& Ctrl; I
Exportiert das Bild des Himmels in eine Datei
& Ctrl; R
Startet ein & kstars; DBus-Skript
& Ctrl; P
Druckt die aktuelle Sternenkarte.
& Ctrl; Q
& Ctrl; E
Stell die Simulationsuhr auf die aktuelle Zeit des Computers
& Ctrl; S
Stellt die Simulationsuhr auf ein bestimmtes Datum und Zeit ein.
& Ctrl;Shift; F
Leertaste
F1
Öffnet das Handbuch zu & kstars;
Aktionen für die ausgewählten Objekte
Objekte im Himmel
Tastaturbefehle
Jeder der folgenden Tastendrücke führt eine Aktion mit dem gewählten Objekt aus. Das gewählte Objekt ist das Objekt, auf das Sie zuletzt geklickt haben, es wird in der Statusleiste angezeigt. Wenn Sie jedoch die & Shift;taste drücken, wird die Aktion statt dessen mit dem Objekt im Zentrum ausgeführt.
D
Öffnet ein Fenster mit Details für das ausgewählte Objekt
L
Schaltet die Anzeige des Textfeldes für das ausgewählte Objekt ein und aus
O
Fügt das gewählte Objekt zur Beobachtungsliste hinzu
P
Öffnet das Kontextmenü für das ausgewählte Objekt
T
Schaltet die Anzeige der Bahn des gewählten Objekts ein oder aus. (Nur für Himmelskörper im Sonnensystem)
Tastenkürzel für Werkzeuge
& Ctrl; F
Öffnet den Dialog Objekte suchen, in dem Sie ein Himmelsobjekt auswählen können, um darauf die Anzeige zu zentrieren
& Ctrl; M
Öffnet den Dialog Fokus manuell einstellen zur Eingabe von Rekt/Dekl oder Az/Hö - Koordinaten für das Zentrum der Ansicht.
[/]
Startet/Beendet die Messung der Winkeldistanz an der aktuellen Position des Mauszeigers. Die Winkeldistanz wird zwischen Start- und Endpunkt wird in der Statusleiste angezeigt.
& Ctrl; G
Öffnet den Dialog Standort einstellen
& Ctrl; C
Öffnet den Astrorechner
& Ctrl; V
Öffnet den AAVSO Lichtkurvengenerator
& Ctrl; Q
Öffnet den Dialog Höhe und Zeit
& Ctrl; U
Öffnet das Fenster Was ist los heute Nacht?
& Ctrl; B
Öffnet den Skriptbaukasten
& Ctrl; Y
Öffnet den Sonnensystembetrachter
& Ctrl; J
Öffnet das Anzeige der Jupiter Monde
& Ctrl; L
Öffnet die Beobachtungsliste
Mausbefehle
Maus
Mausbewegung
Die Himmels-Koordinaten (Rekt/Dekl, Az/Hö) des Mauszeigers werden in der Statusleiste aktualisiert.
Mauszeiger auf ein Objekt halten
Fügt kurzzeitig ein Textfeld mit dem Namen des Objekts ein, das dem Mauszeiger am nächsten ist.
Linksklick
Identifizieren
Identifiziert das Objekt, das dem Mauszeiger am nächsten ist, in der Statusleiste.
Doppelklick
Zentrieren
Zentriert die Anzeige und verfolgt die Stelle, auf die geklickt wurde oder das Objekt, das dem Mauszeiger am nächsten ist. Ein Doppelklick auf eine Infobox verkleinert bzw. vergrößert sie, um zusätzliche Informationen anzuzeigen oder auszublenden.
Rechtsklick
Aufruf des Kontextmenüs für
Öffnet das Kontextmenü für den Ort oder das Objekt, das dem Mauszeiger am nächsten ist.
Drehen des Mausrades
Vergrößert bzw. verkleinert die Ansicht. Falls Sie kein Mausrad haben, können Sie den mittleren Knopf der Maus drücken und die Maus nach unten oder oben bewegen.
Klicken und Ziehen
Bewegen der Himmelskarte
Verschiebt die Anzeige und folgt der Ziehbewegung.
& Ctrl;+Bewegung der Himmeskarte
Definiert ein Rechteck in der Karte, wenn der Mausknopf losgelassen wird, wird die Ansicht vergrößert, um den Inhalt des Rechtecks anzuzeigen.
Ziehen einer Infobox
Die Infobox wird auf der Karte neu platziert. Infoboxen kleben an den Fensterecken, also bleiben sie dort, wenn die Fenstergröße verändert wird.
[Alle benannten Objekte]
Internetverknüpfungen
Einrichten
Verknüpfung hinzufügen...: Dies erlaubt Ihnen, ihre eigenen Verknüpfungen in das Kontextmenü des Objektes einzufügen. Der Befehl öffnet ein kleines Fenster, in das Sie die Adresse (URL;) der Verknüpfung eingeben und den Text, der im Kontextmenü erscheinen soll. Es gibt auch zwei Auswahlknöpfe, um anzugeben, ob die & URL; ein Bild oder ein HTML -Dokument ist, damit & kstars; weiß, ob es den Webbrowser oder den Bildbetrachter starten soll. Sie können diese Funktion verwenden, um Verknüpfungen zu Dateien auf Ihrer Festplatte anzulegen, so können Sie Beobachtungsprotokolle oder andere eigene Informationen zu & kstars; hinzufügen. Ihre eigenen Verknüpfungen werden automatisch geladen, wenn & kstars; startet und sie werden im Ordner ~/.kde/share/apps/kstars / in den Dateien myimage_url.dat und myinfo_url.dat gespeichert. Wenn Sie eine sehr große Liste von eigenen Verknüpfungen erstellt haben, schicken Sie sie bitte an uns, wir würden sie gerne in die nächste Version von & kstars; integrieren!
Ctrl; L Extras Beobachtungsliste...
Öffnet die Beobachtungsliste, die Ihnen einen einen direkten Zugriff auf gebräuchliche Funktionen für die von Ihnen ausgewählten Objekte ermöglicht.
Geräte Teleskop-Assistent...