# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jochen Skulj <jochen\@jochenskulj\.de>, 2008
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@gmail\.com>, 2009, 2013, 2014
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>, 2009, 2011, 2012
Daniel Winzen <d\@winzen4\.de>, 2012
Bugzilla-Verweise einfügen
GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1
Pierre-Yves Luyten
2011
Aurimas Cernius
2011,2013
Adam Dingle
2013
Bugzilla-Links-Add-in
Dieses Add-in ermöglicht es Ihnen, eine Bugzilla-Adresse direkt in eine
In den Einstellungen können Sie spezielle Symbole für bestimmte Rechner festlegen.
Eine Schrift fester Breite verwenden
Feste-Breite-Add-In
Das Add-in
Notizen als HTML exportieren
In HTML exportieren
Wenn das
Wählen Sie diesen Befehl, um ein HTML-Dokument von einer oder mehrerer Notizen zu erstellen. Es wird dann ein Dialog angezeigt, in welchem Sie wählen können, wo die HTML-Datei gespeichert werden soll. Legen Sie die Zieldatei fest und klicken Sie auf
Um alle Notizen zu exportieren, auf die in der aktuellen Notiz verwiesen wird, wählen Sie das Ankreuzfeld
Das Dateisystem auf Notizänderungen überwachen
2012-2013
Notizordner-Überwachung
Dieses Add-In ermöglicht es mit Notizen auf einem Dateisystem zu arbeiten, während

Achtelnote
Notiz des Tages
Dieses Add-In erzeugt automatisch eine »Heute«-Notiz, um tägliche Gedanken festzuhalten. Das aktuelle Datum dient als Basis für den Titel dieser Notiz. Beispielsweise ist der Titel einer »Heute«-Notiz, die am 28. Februar 2013 angelegt wurde, »Heute: Donnerstag, 28. Februar 2013«.
Wenn Sie die »Heute«-Notiz unverändert lassen, wird das Add-In die Notiz automatisch löschen.
Um den Inhalt der standardmäßigen »Heute«-Notiz anzupassen, erzeugen Sie eine neue Notiz und ändern Sie den Titel in »Heute: Vorlage«. Passen Sie den Inhalt der Vorlage so an, wie Sie es wünschen. Wenn eine neue »Heute«-Notiz angelegt wird, wird der Inhalt der Notiz »Heute: Vorlage« verwendet.
Notizen drucken
Drucken
_
ok
Einstellungen für Gnote-Add-Ins
Add-In-Einstellungen
Sie können in diesem Reiter Add-Ins aktivieren oder deaktivieren. Wählen Sie dazu ein Add-In aus und klicken Sie auf den Knopf
Einige Add-Ins haben Einstellmöglichkeiten. Wählen Sie für die Einstellungen das Add-In aus und klicken Sie auf den
Add-in-Einstellungen für
Add-In-Fenster von
Add-in-Fenster von
Notizen als nur-lesen markieren
Nur lesen
Notiz umbenennen
Titel ersetzen
Wenn das
Der Befehl
Drücken Sie alternativ die Tastenkombination
Besondere Notizbücher
Besondere Notizen
_
ok
Mit lokalem Ordner abgleichen
2012
Abgleich mit lokalem Ordner
Diese Abgleichsart ermöglicht es lokale Ordner als Ableichsspeicher festzulegen.
Wählen Sie zum Einrichten dieser Abgleichsart »Lokaler Ordner« in der Auswahlliste
Konfiguration des Abgleichs mit lokalem Ordner
Nach der Wahl des gewünschten Ordners klicken Sie auf den Knopf
ok
Mit WebDAV-Freigabe abgleichen
Abgleich mit WebDAV-Freigabe
Diese Abgleichsart ermöglicht es, WebDAV als Abgleichsspeicher zu verwenden
So richten Sie diese Abgleichsart ein:
wählen Sie »WebDAV« in der Auswahlliste
Geben Sie die Adresse Ihrer Freigabe ein
Geben Sie Benutzername und Passwort ein
Nach der Wahl des gewünschten Ordners klicken Sie auf den Knopf
Luc Pionchon
Inhaltsverzeichnis hinzufügen
Kurz und bündig
Legen Sie Überschriften mit
Öffnen Sie das Inhaltsverzeichnis mit
Bildschirmfoto
Ihre Notizen mit Hilfe von Überschriften strukturieren
Verwenden Sie die Tastenkombinationen
Das Inhaltsverzeichnis anzeigen
Wählen Sie im Menü
Fehlersuche
Aktuelle Zeit einfügen
Zeitstempel-einfügen-Add-In
Wenn das
Text unterstreichen
Text-unterstreichen-Add-In
Wenn das
Unterstreichen Sie ausgewählten Text durch eine der folgenden Aktionen:
Klicken Sie auf
Drücken Sie
Um die Unterstreichung zu entfernen, wählen Sie den unterstrichenen Text aus und führen Sie eine der folgenden Aktionen aus:
Aufzählungslisten verwenden
Aufzählungslisten
Eine Aufzählungsliste beginnen
Sie können eine Aufzählungsliste auf folgende Arten beginnen:
Wählen Sie
Beginnen Sie eine Zeile mit einem einfachen Bindestrich
Drücken Sie die Tastenkombination
Eine Aufzählungsliste beenden
Beenden Sie eine Aufzählungsliste durch eine der folgenden Aktionen:
Drücken Sie die
Wählen Sie den Menüpunkt
Verwenden Sie die Tastenkombination
Drücken Sie
Einzug erhöhen
So erhöhen Sie den Zeileneinzug in einer Aufzählungsliste mit der Maus:
Wählen Sie
So erhöhen Sie den Zeileneinzug in einer Aufzählungsliste mit der Tastatur:
Drücken Sie die Taste
Einzug verringern
So verringern Sie den Zeileneinzug in einer Aufzählungsliste mit der Maus:
wählen Sie den Menüpunkt
Um den Zeileneinzug in einer Aufzählungsliste mit der Tastatur zu verringern,
drücken Sie die Tastenkombination
drücken Sie die Tastenkombination
Häufig gestellte Fragen
2011-2013
Häufige Probleme in Gnote
Arbeitet
Sie können
Ich kann das Statussymbol von Gnote nicht finden.
Wie lässt sich
Um Gnote bei der Anmeldung an GNOME automatisch zu starten, rufen Sie
Notizen anlegen
2011-2012
Notizen anlegen
Sie können in
Wählen Sie
Klicken Sie im Fenster
Klicken Sie im Hauptfenster mit der rechten Maustaste in die Notizliste und wählen Sie
Wenn das Statussymbol aktiv ist, klicken Sie darauf und wählen Sie
Verwenden Sie die Tastenkombination
Notizen löschen
Notizen löschen
Sie können eine Notiz auf zwei Arten löschen:
Klicken Sie mit der rechten Maustaste in die Notizliste und wählen Sie
Wenn eine Notiz geöffnet ist, klicken Sie auf den
In beiden Fällen wird ein Dialog geöffnet, in welchem Sie gefragt werden, ob Sie die Notiz und deren Inhalt dauerhaft löschen möchten. Klicken Sie auf den Knopf
ok
Inhalt von Notizen bearbeiten
Notizen bearbeiten



Rückgängig
Der Befehl
Wiederholen
Fett
Um einen Text innerhalb Ihrer Notiz
Kursiv
Um einen Text innerhalb Ihrer Notiz
Durchgestrichen
Der Stil »Durchstreichen« setzt eine horizontale Linie durch den ausgewählten Text. Wählen Sie zum Durchstreichen von Text den Befehl
Hervorgehoben
Der Stil »Hervorheben« legt einen andersfarbigen Hintergrund hinter den ausgewählten Text. Wählen Sie zum Hervorheben den Befehl
Schriftgröße
Es gibt vier Menüpunkte in diesem Abschnitt des Menüs: Klein, Normal, Groß und Sehr groß. Jede dieser Optionen repräsentiert eine Schriftgröße, die für den markierten Text in der Notiz verwendet werden kann. Um die Schriftgröße zu ändern, markieren Sie erst den Text und wählen Sie dann eine der Optionen
Aufzählungspunkte
Wählen Sie die Option
Befindet sich der Eingabezeiger in der Zeile einer Aufzählungsliste, wählen Sie die Option
Weitere Informationen über Aufzählungslisten finden Sie in
Mit dieser Option können Sie nach Text in der aktuellen Notiz suchen. Ein Eingabefeld wird am unteren Rand der Notiz geöffnet. Um das Eingabefeld mit der Tastatur zu öffnen, verwenden Sie die Standard-Tastenkombination
Erweiterte Formatierungen_
ok
Einstellungen für Tastenkürzel in Gnote
Tastenkombinationen
Der Reiter
Notizmenü anzeigen
Geben Sie die Tastenkombination zum Öffnen des Notizmenüs ein.
»Hier starten« öffnen
Geben Sie die Tastenkombination zum Öffnen der Notiz »Hier starten« ein, die in Gnote vorinstalliert ist.
Neue Notiz anlegen
Geben Sie die Tastenkombination zum Anlegen einer neuen Notiz ein.
»Alle Notizen durchsuchen« öffnen
Geben Sie die Tastenkombination zum Öffnen der Suche ein.
Fenster der

Einrichten von Tastenkombinationen für
Einführung in
Einführung in Gnote

Hervorhebung von Suchbegriffen
Integrierte Rechtschreibprüfung
Automatische Verknüpfung von Web- und E-Mail-Adressen
Rückgängig/wiederholen
Schriftart und -größe ändern
Aufzählungslisten

Das
Verknüpfungen zu anderen Notizen
Verknüpfungen
Der Knopf
Beim Ändern des Titels einer Notiz werden auch die entsprechenden Verknüpfungen in anderen Notizen aktualisiert. Dies verhindert, das ungültige Verknüpfungen entstehen, wenn eine Notiz umbenannt wird.
Backlinks-Add-In
den Eintrag
ok_
Gnote-Einstellungen
Gnote-Einstellungen
Allgemeine Einstellungen
Um die Einstellungen für
Es gibt drei Kategorien in den Einstellungen:
Der Reiter
Statussymbol aktivieren
Aktivieren Sie dieses Ankreuzfeld, um während des Betriebs das Statussymbol von
Notizen immer in neuem Fenster öffnen
Rechtschreibprüfung während der Eingabe
Durch Aktivieren dieses Ankreuzfeldes werden Rechtschreibfehler rot unterstrichen und ein Klick mit der rechten Maustaste bietet Verbesserungsvorschläge an.
Die Rechtschreibprüfungsoption ist nur verfügbar, wenn das Paket GtkSpell für Ihre Distribution installiert ist.
Wikiwords hervorheben
Aktivieren Sie dieses Ankreuzfeld, um Verknüpfungen für Ausdrücke DieAussehenWieDieser zu erstellen. Ein Mausklick auf eine solche Verknüpfung legt eine neue Notiz mit dem entsprechenden Verknüpfungstext als Titel an.
Automatische Aufzählungslisten aktivieren
Aktivieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn Sie eine Aufzählungsliste immer dann erstellen wollen, wenn Sie eine Zeile mit einem einfachen Bindestrich
Angepasste Schrift verwenden
Aktivieren Sie dieses Ankreuzfeld, um eine eigene Schriftart in Ihren Notizen festzulegen.

Einstellungen von Gnote bearbeiten
Erweiterte Einstellungen
Einstellungen abgleichen
Abgleich-Dienste
Erweitert
Klicken Sie auf den Knopf
Erweiterte Abgleich-Einstellungen
Der Dialog ermöglicht es zu wählen, wie mit Konflikten umgegangen werden soll. Ein Konflikt geschieht wenn die Notiz vor einem Abgleich verändert wurde und sie ebenfalls auf einem anderen Gerät geändert wurde. Sie haben die Möglichkeit eine der folgenden Optionen zu wählen:
Bestehende Notizen umbenennen, indem »alt« an den Titel angehängt wird und die neue aus dem Speicher herunter geladen wird
Bestehende Notiz durch diejenige aus dem Speicher ersetzen, wobei alle Änderungen verloren gehen
Bei jedem Konflikt einer Notiz für den einzelnen Fall entscheiden
Notizen durchsuchen
Überblick über Ihre Notizen
Das Hauptfenster von
Sie können bestimmte Notizen finden, indem Sie im Suchfeld einen Text eingeben. Die Liste der Notizen wird automatisch aktualisiert und zeigt nur die Notizen an, die dem Text entsprechen. Wenn die Notizliste fokussiert ist, können Sie einfach dort den Suchtext eintippen. Die Suche startet dann automatisch.
Um eine Notiz zu öffnen, führen Sie eine der folgenden Aktionen aus:
Führen Sie einen Doppelklick auf der Notiz durch.
Führen Sie einen Klick mit der rechten Maustaste in die Liste der Notizen aus und wählen Sie den Menüpunkt
Führen Sie einen Klick mit der rechten Maustaste in die Liste der Notizen aus und wählen Sie den Menüpunkt
Wählen Sie eine oder mehrere Notizen in einer Liste und drücken Sie anschließend
Wenn das Statussymbol aktiviert ist, klicken Sie darauf und wählen Sie eine Notiz im erscheinenden Menü. Dieses Menü enthält nur eine begrenzte Anzahl Notizen und enthält angeheftete und zuletzt bearbeitete Notizen._
Notizen abgleichen
Abgleich
Zum Abgleich

Um das Abgleichen zu verwenden, müssen Sie es zuerst im Einstellungsdialog von
Notizen werden mit einem Ort abgeglichen, der für alle Installationen von
Den Abgleich einrichten
Abgleichen
Zum Abgleichen wählen Sie
Nach Auswahl des Menüpunkts
Fortschritt des Abgleichs_
Notizvorlagen verwenden
Notizvorlagen
Notizvorlagen verwenden
Notzivorlagen definieren den Inhalt neu zu erstellender Notizen. Vorlagen sind gewöhnliche Notizen mit einigen zusätzlichen Funktionsmerkmalen.
Sie können eine allgemeine Notizvorlage definieren sowie eine weitere für jedes Ihrer Notizbücher. Diese Vorlagen geben den Inhalt jeder neu zu erstellenden Notiz vor:
Jede neue Notiz, die Sie in
Jede in einem Notizbuch erstellte neue Notiz erhält den Inhalt der Notizvorlage, falls es eine solche für das jeweilige Notizbuch gibt. Falls keine Vorlage erstellt wurde, wird ein Standardinhalt verwendet.
So erstellen oder bearbeiten Sie eine Notizvorlage:
Haupt-Notizvorlage
Öffnen Sie die
Notizvorlage eines Notizbuchs
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf ein Notizbuch im Hauptfenster und wählen Sie
Funktionsmerkmale von Notizvorlagen
Eine Notizvorlage verhält sich wie eine gewöhnliche Notiz, mit der Ausnahme, dass sie nicht in der Notizliste erscheint und eine Vorlagenleiste am oberen Rand enthält.
Notizvorlage
Notizvorlagen-Fenster
Die Vorlagenleiste bietet die folgenden Funktionen:
In reguläre Notiz umwandeln
Klicken Sie auf diesen Knopf, um die Notizvorlage in eine reguläre Notiz umzuwandeln, die in der Notizliste angezeigt wird. Diese Aktion entspricht dem Löschen einer Notizvorlage.
Größe speichern
Wenn Sie dieses Ankreuzfeld aktivieren, entspricht die Größe der neu zu erstellenden Notiz der Größe der Notizvorlage. Falls Sie es nicht aktivieren, hat das Fenster die Standardgröße.
Auswahl speichern
Falls dieses Ankreuzfeld aktiviert ist, erhalten neue Notizen nicht nur den Inhalt der Notizvorlage, sondern auch deren Auswahl. Verwenden Sie diese Option, wenn Sie wollen, dass ein bestimmter Teil des Inhalts einer neuen Notiz anfänglich markiert ist.
Titel speichern
Mit diesem Ankreuzfeld aktivieren Sie eine Option, die den Titel der neuen Notiz aus dem Titel der Notizvorlage ableitet. Dem Notiztitel wird eine eindeutige Nummer angehängt. Anderenfalls wird der Standardtitel verwendet._
original_
original_
_
ok_
Ihre Notizen organisieren
Mit Notizbüchern arbeiten
Notizbücher ermöglichen es zusammengehörende Notizen zu gruppieren. Sie können eine Notiz im Hauptfenster oder direkt innerhalb einer Notiz einem Notizbuch hinzufügen.
Notizbücher anlegen
Eine neue Notiz in einem Notizbuch anlegen
Klicken Sie das Anwendungsmenü und wählen Sie
Geben Sie einen Namen für das neue Notizbuch ein.
Alternativ:
Klicken Sie in der Notizübersicht mit der rechten Maustaste in das linke Teilfenster und wählen Sie
Neues Notizbuch aus dem Kontextmenü
Neues Notizbuch
Notizen zu einem Notizbuch hinzufügen
Um Notizen einem Notizbuch hinzuzufügen, können Sie dies im Hauptfenster oder direkt innerhalb einer Notiz durchführen.
Um eine Notiz im Hauptfenster hinzuzufügen, gehen Sie auf einen der folgenden Wege vor:
Verwenden Sie Ihre Maus, um die Notiz(en) auf ein Notizbuch auf der linken Seite zu ziehen.
Klicken Sie auf ein Notizbuch und dann mit der rechten Maustaste in die Notizliste und wählen Sie
Beim Bearbeiten einer Notiz können Sie diese Notiz direkt in ein bestehendes Notizbuch ablegen, indem Sie den Knopf
Notizen zu einem Notizbuch hinzufügen.
Um eine Notiz aus einem Notizbuch zu entfernen, führen Sie eine der folgenden Aktionen aus:
Verschieben Sie die Notiz in das Notizbuch
Wählen Sie die Option
Notizbuch-Vorlagen anlegen
Nachdem Sie ein Notizbuch angelegt haben, können Sie eine Vorlage für jede Notiz festlegen, die Sie in diesem speziellen Notizbuch anlegen.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf ein Notizbuch im Hauptfenster und wählen Sie
Dadurch wird eine neue Vorlage geöffnet. Jeder in dieser Notiz eingegebene Text wird in allen Notizen erscheinen, die in diesem Notizbuch angelegt werden.
Notizvorlagen
Weitere Informationen finden Sie in
Notizbuch löschen
Das Löschen eines Notizbuches führt nicht dazu, dass die Notizen, die sich momentan in diesem Notizbuch befinden, auch gelöscht werden. Nach dem Löschen des Notizbuches werden die Notizen keinem Notizbuch mehr zugeordnet sein und können durch Auswahl von
Um ein Notizbuch zu löschen, wechseln Sie in das Hauptfenster und führen eine der folgenden Aktionen aus:
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf ein Notizbuch und wählen Sie
Entfernen Sie alle Notizen aus dem Notizbuch. Das Notizbuch wird automatisch beim Neustart von
Notizen im Hauptfenster löschen
Notizbuch löschen.
Besondere Notizbücher





original

Einführung
Notizen verwalten
Notizen organisieren
Anpassung
Häufige Probleme
Gnote-Hilfe
Die Option
Notizen in HTML exportieren
Der Werkzeugknopf wir durch das Symbol
Sie können ein HTML-Dokument (Hypertext Markup Language) aus einer oder mehrerer Notizen mit diesem Eintrag erstellen.
Notizvorlagen
Der Werkzeugknopf wir durch das Symbol
Wenn die Option
Der Werkzeugknopf wird durch das Symbol
Der Knopf
Klicken Sie auf diese Option, um die aktuelle Zeit und das Datum einzufügen.
Sie können das Statussymbol von
Klicken Sie auf das Anwendungsmenü und wählen Sie
Notizen werden im selben Fenster geöffnet, indem die Suche mit dem Inhalt der Notiz ersetzt wird.
Über der Notiz befinden sich zwei Werkzeugleisten. Die obere enthält Objekte, um zum Suchmodus zurückzukehren und neue Notizen anzulegen. Die untere enthält mehrere Knöpfe und Text. Direkt unterhalb dieser Werkzeugleiste befindet sich das Eingabefeld der Notiz.
Die Notiz kann bearbeitet werden, indem Sie in das Eingabefeld klicken und über die Tastatur Inhalte hinzufügen oder entfernen. Die erste Zeile stellt den Titel der Notiz dar. Standardmäßig wird dieser mit »Neue Notiz N« gefüllt. Der Titel wird geändert, indem Sie in das Eingabefeld klicken und den Titel in der ersten Zeile über die Tastatur ändern. Standardmäßig erhält das Eingabefeld nach dem Anlegen einer neuen Notiz den Fokus, sodass Sie sofort mit dem Bearbeiten der Notiz beginnen können, ohne mit der Maus in das Eingabefeld zu klicken.
Das Formatieren von Texten innerhalb einer Notiz ist über den Knopf
In dieser Notiz suchen
Rückgängigmachen und Wiederholen von Aktionen
Sie können neue Notizbücher auf folgende Arten anlegen:
Notizbuch-Vorlagen anlegen
Sie können ein Notizbuch, das Sie angelegt haben, auf zwei Arten löschen:
Ist
Neues Notizbuch.
Um eine Notiz im Dialog
Markieren Sie eine Notiz, indem Sie sie auswählen, und wählen Sie dann


Geben Sie die Tastenkombination zum Öffnen des Dialogs »Alle Notizen durchsuchen« ein.
Fenster
Wählen Sie die Notiz in
Klicken Sie im
Im Fenster
Eine neue Notiz mit der Maus anlegen
Eine neue Notiz mit der Tastatur anlegen
Eine direkte Abgleichfunktion gibt es nicht. Ihre Notizen werden im Ordner
Einstellungen bearbeiten

Wählen Sie