# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Proxy
& Krishna.Tateneni; & Krishna.Tateneni.mail;
Stefan Winter kickdown@online.de Übersetzer
KDE
Systemeinstellungen
proxy
proxies
Proxy-Server
Einführung
Proxies sind Programme, die auf einem Rechner laufen, der in Ihrem Netz als Internetserver fungiert. Diese Programme empfangen die & HTTP;- und & FTP;-Anfragen aus dem eigenen Netz, holen die angeforderten Seiten aus dem Internet und geben sie an den Rechner weiter, von dem die Anfrage kam.
Wenn Sie einen Proxy eingerichtet haben, werden & HTTP;- und/oder & FTP;-Anfragen durch den Rechner weitergeleitet, der als Proxy-Server fungiert. Allerdings ist es meist zweckmäßig, bestimmte Rechner anzugeben, mit denen eine direkte Verbindung (also ohne Proxy-Server) hergestellt werden soll. Wenn Sie sich zum Beispiel innerhalb eines lokalen Netzes befinden, brauchen Anfragen an lokale Rechner normalerweise nicht über einen Proxy-Server zu laufen.
Sie müssen nur dann einen Proxy-Server einzurichten, wenn Ihr Netzwerkadministrator es verlangt (wenn Sie sich über Modem einwählen, wäre das zum Beispiel Ihr Internet Service Provider [ISP]). Wenn Sie nicht wissen, worum es bei Proxy-Konfiguration geht und wenn Ihre Internet-Verbindung in Ordnung ist, dann brauchen Sie nichts an der Konfiguration ändern.
Die Verwendung von Proxy-Servern ist optional, hat aber den Vorteil, dass der Zugriff auf Daten aus dem Internet beschleunigt wird.
Falls man sich nicht sicher ist, ob man einen Proxy-Server verwenden muss, sollte man die vom Internet-Provider bereitgestellten Informationen durchsehen oder den Systemverwalter fragen.
Benutzung
Direkt mit dem Internet verbinden
Wählen Sie diese Einstellung aus, wenn Sie den Proxy-Server nicht verwenden wollen.
Falls Sie einen Proxy-Server verwenden möchten, können Sie die Einstellungen hierfür auf mehrere Arten ändern.
Proxy-Einrichtung automatisch feststellen
Dieses Optionsfeld sollte man auswählen, wenn eine Proxy-Konfigurationsdatei automatisch gesucht und heruntergeladen werden soll.
Der Unterschied zur nächsten Auswahlmöglichkeit besteht nur darin, dass diese Auswahl keine Angabe eines Konfigurationsskriptes erfordert. Stattdessen wird es automatisch unter Verwendung des Web Access Protocoll Discovery (WAPD) heruntergeladen.
Falls es mit dieser Einstellung Probleme gibt, kann man unter FAQ auf http://www.konqueror.org weitere Informationen finden.
Proxy-Einrichtungs-Adresse verwenden
Dieses Optionsfeld sollte man zur Einrichtung des Proxy-Servers wählen, wenn man eine Skriptdatei von einer bestimmten Adresse verwenden möchte. Man kann die Adresse in das Eingabefeld Pfad eingeben oder über das Symbol Ordner aus dem Dateisystem auswählen.
Voreingestellte Umgebungsvariablen für Proxy verwenden
Einige Systeme werden mit Hilfe von $HTTP_PROXY eingerichtet, damit grafische und nichtgrafischen Anwendungen die selbe Proxy-Konfiguration verwenden.
Falls das auf das eigene System zutrifft, sollte man diese Auswahlmöglichkeit wählen und den Knopf Einrichtung... verwenden, um die Umgebungsvariablen anzugeben, die zur Einrichtung des Proxy-Servers verwendet werden.
Proxy-Einstellungen manuell vornehmen
Markieren Sie dieses Optionsfeld und klicken Sie auf Einrichtung..., um die Adresse des oder der Proxy-Server manuell einzutragen.
Falls man diese Option auswählt, erscheint ein weiterer Dialog.
Die bei der Proxy-Konfiguration benötigten Informationen sind die Internetadresse und die Port-Nummer. Sie sollten beide in die entsprechenden Textfelder eingeben. Der Pfeil-Knopf auf der rechten Seite kopiert die Eingaben der HTTP -Zeile in die FTP -Zeile. Das erspart Ihnen ggf. Tipparbeit.
Außerdem kann man Proxy nur für die Einträge in der Liste verwenden auswählen.
Markiert man dieses Ankreuzfeld, so wird die Verwendung der Ausnahmeliste umgekehrt, d.h. der Proxy-Server wird nur verwendet, wenn die angeforderte & URL; in der Adressliste aufgeführt ist.
Diese Option ist sehr nützlich, falls man den Proxy nur für den Zugriff auf wenige Seiten, & eg; für ein internes Intranet, benötigt. Benötigen Sie eine noch komplexere Konfiguration, sollte Sie ein Konfigurationsskript verwenden.
Autorisierung
Hier können Sie zwischen zwei Autorisierungsmethoden auswählen, falls der Proxy eine Autorisierung erfordert. In der Standardeinstellung Bei Bedarf nachfragen fragt & konqueror; nach Benutzername und Passwort, wenn dies erforderlich ist.
Die nächste Möglichkeit ist die automatische Anmeldung. Wählen Sie diese Einstellung und geben Sie Benutzername und Passwort ein.
Optionen
Dauerverbindung zu Proxy-Servern halten
Dauerverbindung zum Proxy-Server halten. Die Verbindung zum Proxy wird aufrechterhalten, hilfreich bei schmalbandigen Verbindungen und beschleunigt die Verbindung. Wird diese Funktionalität vom Proxy-Server nicht unterstützt, führt dies zu einer fehlerhaften Internet-Verbindung.
KControl
Angegebene Skriptdatei
Wenn es Rechner gibt, auf die Sie ohne Proxy zugreifen möchten, dann können Sie die Namen dieser Rechner durch Betätigen von Hinzufügen zur Liste mit der Beschriftung Kein Proxy für: hinzufügen. Darunter fallen & eg; Rechner, die in Ihr lokales Netzwerk eingebunden sind und zu denen Sie daher direkten Zugang haben.
Die andere Option ist Automatisch anmelden. Diese Einstellung sollten Sie auswählen, wenn Sie bereits einen Anmeldeeintrag für den Proxy in der Datei $KDEDIR /share/config/kionetrc eingefügt haben.
& socks-kcontrol;