# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einrichtung des Social-Desktops
Frederik Gladhorn gladhorn@kde.org
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
Social-Desktop
Das Einstellungsmodul Social-Desktop (Open-Collaboration-Dienste) ermöglicht es, Benutzerzugänge für Anbieter von Open-Collaboration-Diensten zu verwalten.
Zuzeit ist openDesktop.org der erste vorhandene Anbieter. Die Registrierung und Verwaltung Ihres Zugangs ist entweder auf der Webseite von openDesktop.org oder in diesem Einrichtungsdialog möglich.
Die Registrierung ermöglicht es Ihnen, den Dienst Neue Erweiterungen besser zu nutzen: Abstimmung und Unterstützung für Erweiterungen und Hochladen von neuen Erweiterungen. Mit einem eingerichteten Zugang können Sie die Plasma-Miniprogramme zum Social-Desktop vollständig benutzen.
Das & systemsettings;-Modul benutzen
Wählen Sie oben einen Anbieter aus, dessen Zugang Sie einrichten möchten und geben dann den Benutzernamen und das Passwort ein. Sie können mit Anmeldung testen überprüfen, ob die Angaben korrekt sind.
Haben Sie bisher noch keinen Zugang eingerichtet, benutzen Sie dazu die Karteikarte Registrieren. Füllen Sie alle Felder aus und klicken auf Registrieren.... Dann erhalten Sie vom Anbieter eine E-Mail, mit der der Zugang aktiviert werden kann.