# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KMines -Handbuch
KMines ist die KDE -Version des klassischen Minesweeper-Spiels.
Einf\xFChrung
KMines ist das klassische Minesweeper-Spiel.
Sie m\xFCssen alle leeren Felder entdecken, ohne dabei eine Mine explodieren zu lassen.
Wenn Sie ein Feld aufdecken, erscheint eine Zahl.
Diese zeigt an, wieviele Minen dieses Feld umgeben.
Wenn keine Mine in den Nachbarfeldern vorhanden ist, werden diese automatisch aufgedeckt.
W\xE4hrend des Aufdeckens von leeren Feldern erweist es sich als sehr n\xFCtzlich, eine Fahne auf die Felder, die Minen enthalten, zu stellen.
Spielanleitung
Die linke Taste deckt eine Feld auf.
Befindet sich unter diesem Feld eine Bombe, wird sie explodieren und das Spiel ist beendet.
Ist keine Bombe unter dem Feld, erscheint eine Nummer.Die Nummer gibt die Anzahl der benachbarten Felder an, unter denen eine Bombe liegt.
Sie fragen unter welchen Feldern?
Das ist der Sinn des Spiels.
F\xFCr jedes Feld (mit Ausnahme des Randes und der Ecken) gibt es 8 Nachbarfelder.
Wenn in keinem benachbarten Feld eine Bombe ist, dann erscheint ein leeres Feld und alle Nachbarfelder werden automatisch aufgedeckt.
Ein Linksklick auf ein Feld mit Fahne ist sicher und es geschieht nichts.
Die rechte Maustaste markiert ein Feld als Mine (rote Fahne) oder, wenn diese Option aktiviert ist, als unsicher (Fragezeichen).
Das Fragezeichen kann n\xFCtzlich sein, wenn Sie sich \xFCber die Positionen der Minen nicht sicher sind.
Die mittlere Maustaste versucht, die acht umgebenden Felder aufzudecken, wenn dort bereits die richtige Anzahl von Feldern als Minenfeld markiert sind.
Dies ist sehr n\xFCtzlich, da das viel schneller geht, als alle Felder einzeln aufzudecken.
Wenn aber ihre Fahnen nicht richtig stehen, so wird eine Mine explodieren.
In dem Sie auf den gelben Smiley dr\xFCcken, starten Sie ein neues Spiel.
das sind die Standard-Einstellungen.
Die Maustasten k\xF6nnen neu zugeordnet werden.
Weitere Informationen erhalten Sie unter dem Abschnitt:
Spiel Einstellungen.
Das KMines -Hauptfenster
Das KMines -Hauptfenster besteht aus:
Ein Feld zeigt die Anzahl der der Bomben an, die noch gekennzeichnet werden m\xFCssen.
Wenn Sie eine Fahne setzen, verringert sich die Anzahl um eins.
Dieses Feld entscheidet nicht, ob Sie Ihre Fahne richtig oder falsch gesetzt haben, sondern nur wieviele Minen Sie theoretisch noch markieren m\xFCssen, bis Sie fertig sind.
In diesem Beispiel sind 10 Minen markiert.
Der gelbe Smiley.
Klicken Sie darauf und ein neues Spiel wird gestartet.
Wenn Sie ein Spiel verlieren wird der Smiley traurig.
Das rechte Feld zeigt an, wie lange Sie spielen.
Die k\xFCrzeste Zeit f\xFCr jede Spielstufe wird in die Bestenliste eingetragen.
Das Spielfeld.Die Gr\xF6\xDFe ist von der Wahl der Schwierigkeitsstufe abh\xE4ngig.
In diesem Beispiel besteht es aus 64 Feldern.
Hier spielen Sie das Spiel.
Die Statusleiste unten im Fenster.
In diesem Beispiel zeigt es an:
Spiel angehalten
Einstellungen
Dies \xF6ffnet ein Dialogfenster.
Dieses Dialogfeld ist in vier Karteikarten aufgeteilt.
Spiel
Die erste Option, das Ankreuzfeld ?-Markierungen aktivieren legt fest, ob Sie Felder als fragw\xFCrdig markieren k\xF6nnen.
Ist diese Option angekreuzt, dann k\xF6nnen Sie durch einen Rechtsklick mit der Maus zuerst eine Fahne auf ein Feld setzten. bei einem weiteren Klick erscheint ein?, um anzuzeigen, dass Sie sich hier nicht ganz sicher sind, ob eine Bombe unter diesem Feld liegt.
Klicken Sie erneut, dann verschwindet das Fragezeichen.
Ist diese Option nicht angekreuzt, dann wird durch einen Rechtsklick mit der Maus die Fahne auf das Feld gesetzt.
Ein zweiter Klick, l\xE4sst die Fahne verschwinden.
Das Fragezeichen wird \xDCbersprungen.
Die n\xE4chste Option, das Ankreuzfeld Tastatur aktivieren legt fest, ob die Tastatur-Tastenk\xFCrzel w\xE4hrend des Spielens funktionieren.
Die einzigen betroffenen Tastatur-Tastenk\xFCrzel sind die, die f\xFCr das Spielen verantwortlich sind.
Tastenkombinationen, wie zum Beispiel neues Spiel und Beenden funktionieren weiterhin, unabh\xE4ngig von der Wahl dieser Option.
Im letzten Abschnitt dieses Tabulators k\xF6nnen sie die Belegung der Maustasten ver\xE4ndern.
Ihre M\xF6glichkeiten sind:
Aufdecken
Das wird den Inhalt des K\xE4stchens aufdecken.
Wenn darunter keine Bombe ist, erscheint eine Nummer.
Ist eine Bombe in dem Feld, dann wird sie explodieren und das Spiel ist beendet.
Markierung an/aus
Klicken Sie mit dieser Taste auf ein K\xE4stchen, dann wird es mit einer roten Fahne markiert oder die Fahne entfernt.
Automatisch aufdecken
Klicken Sie mit dieser Taste auf ein K\xE4stchen, dann werden automatisch alle benachbarten K\xE4stchen aufgedeckt, die nicht durch Fahnen markiert sind.
Wenn eines der Nachbarfelder eine Bombe enth\xE4lt, wird sie explodieren und das Spiel ist beendet.
Fahne an/aus
Klicken Sie mit dieser Taste auf ein K\xE4stchen, dann wird es mit einem Fragezeichen markiert oder das Fragezeichen entfernt.
?-Markierung aktivieren an/aus
Klicken Sie mit dieser Taste auf ein K\xE4stchen, dann wird es mit einem Fragezeichen markiert oder das Fragezeichen entfernt.
Erscheinungsbild
Die oberste Option, mit dem Namen K\xE4stchengr\xF6\xDFe legt die Gr\xF6\xDFe eines jeden Feldes im Spielfeld fest.
Standardm\xE4\xDFig sind sie klein.
Wenn Sie mit einem hoch aufl\xF6senden Monitor arbeiten, k\xF6nnen Sie die die K\xE4stchengr\xF6\xDFe erh\xF6hen.
Dieses Dialogfeld erlaubt Ihnen die Farben des Spielfeldes anzupassen.
Um die Farbe anzupassen klicken Sie einfach auf auf den Farbknopf neben der Beschreibung und w\xE4hlen Sie dann die neue Farbe aus.
Bestenliste
Hier kann man seinen Spitznamen \xE4ndern und einen Kommentar \xFCber sich selbst f\xFCr die Bestenliste hinzuf\xFCgen.
Wenn man das Ankreuzfeld Weltweite Bestenliste aktivieren markiert, werden die Ergebnisse mit den KMines -Benutzern weltweit \xFCber einen Server mit der weltweiten Bestenliste abgeglichen.
Spiel anpassen
Falls man die angebotenen Konfigurationsn nicht anspruchsvoll genug findet, kann man hier ein benutzerdefiniertes Spiel einrichten.
Mit den Schiebereglern kann man die Breite, H\xF6he und den Anteil, der mit Minen bedeckt ist, anpassen.
Beim Standardspiel ist 20% der Spielfl\xE4che mit Minen bedeckt, es gibt also gen\xFCgend M\xF6glichkeiten, das Spiel schwieriger zu gestalten.
\xC4nderungen speichern
Sind Ihre \xC4nderungen vollst\xE4ndig, dann klicken Sie einfach auf OK, um sie zu speichern.
Wenn Sie die \xC4nderungen r\xFCckg\xE4ngig machen wollen, klicken Sie auf Abbrechen, um ihre \xC4nderungen zu verwerfen.
Wenn Sie auf Standards und die urspr\xFCnglichen Einstellungen werden wieder hergestellt.
Klicken Sie dann auf OK, um diese Einstellungen zu speichern.
Befehle/Tastaturk\xFCrzel
Das Spiel -Men\xFC
Das Spiel -Men\xFC besteht aus 5 Optionen.
Startet ein neues Spiel.
Einstellungen Spielstufe ausw\xE4hlen
Hier k\xF6nnen Sie die Gr\xF6\xDFe des Spielfeldes und damit die Schwierigkeitsstufe w\xE4hlen.
Es gibt drei Standard-Spielstufen Leicht (64 Felder, 10 Minen), Normal (256 Felder, 40 Minen) und Experte (480 Felder, 99 Minen).
Es gibt auch die M\xF6glichkeit unter Benutzerdefiniert... eine individuelle Feldgr\xF6\xDFe zu w\xE4hlen.
Spiel Pause
H\xE4lt das Spiel an.
Das versteckt das Spielfeld (kein schummeln) und es erscheint ein Knopf, den Sie dr\xFCcken k\xF6nnen, wenn Sie weiterspielen wollen.
Zeigt die Bestenliste (die k\xFCrzeste Zeit) f\xFCr jeden Schwierigkeitsgrad an.
Beendet KMines
Einstellungen -Men\xFC
Einstellungen Men\xFCleiste anzeigen
Ist ein H\xE4kchen vor dieser Option, dann ist die Men\xFCleiste zu sehen, ansonsten wird die Men\xFCleiste versteckt.
Um die Men\xFCleiste wieder herzustellen, klicken Sie au\xDFerhalb des Spielfeldes mit der rechten Maustaste.
Dann erscheint ein kleines Untermen\xFC.
In diesem Untermen\xFC k\xF6nnen Sie einfach Men\xFCleiste anzeigen ausw\xE4hlen und die Men\xFCleiste ist wieder zu sehen.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen
Hier k\xF6nnen die Tastenbelegungen f\xFCr KMines der Men\xFCeintr\xE4ge ge\xE4ndert werden.
Hier k\xF6nnen Sie das Spiel einrichten.
Wenn Sie dazu weitere Informationen w\xFCnschen, sehen Sie sich den Abschnitt Spiel Einstellungen an.
Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KMines -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KMines \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Standard-Tastenbelegungen
Men\xFC-Tastenbelegungen
Mitwirkende und Lizenz
KMines
Copyright f\xFCr das Programm 1996-2000 Nicolas Hadacek hadacek@kde.org
Copyright f\xFCr die Dokumentation 2000 Nicolas Hadacek hadacek@kde.org
Dokumentation f\xFCr KDE 2.0 von Michael McBride mpmcbride7@yahoo.com \xFCberarbeitet
Deutsche \xDCbersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
Installation
Woher Sie KMines erhalten?
KMines ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KMines k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
\xDCbersetzung und Installation
Um KMines auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KMines -Distribution:
Da KMines autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.