# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

audiocd
Erlaubt das Verwenden von Audio- CD s wie ein richtiges Dateisystem, wobei die St\xFCcke als Dateien dargestellt und, beim Kopieren aus dem Verzeichnis, digital von der CD ausgelesen werden.
Dies garantiert eine perfekte Kopie der Audiodaten.
Um zu sehen, wie dieses Modul arbeitet, legen Sie eine Audio- CD in Ihr CD-ROM -Laufwerk ein und geben audiocd: / im Konqueror ein.
Innerhalb weniger Sekunden sollten Sie eine Liste von St\xFCcken und einige Verzeichnisse sehen.
Auf Audio- CD s gibt es eigentlich keine Verzeichnisse, aber das audiocd-Modul stellt diese n\xFCtzliche Erweiterung bereit.
Wenn Sie in diese Verzeichnisse schauen, werden Sie feststellen, dass sie alle die gleiche Anzahl Titel enthalten.
Falls Sie mit dem Internet verbunden sind, werden in einigen Verzeichnissen sogar die St\xFCck-Titel als Dateinamen angezeigt.
Diese separaten Verzeichnisse existieren, damit Sie ausw\xE4hlen k\xF6nnen, in welchem Format Sie die St\xFCcke auf der CD anh\xF6ren (oder kopieren) wollen.
Wenn Sie einen Titel aus dem Verzeichnis Ogg Vorbis ziehen und ihn \xFCber einem anderen offenen Konqueror -Fenster ablegen, sollten Sie ein Fenster sehen, das Ihnen anzeigt, dass der Titel von der CD ausgelesen und in einer Datei gespeichert wird.
Beachten Sie, dass Ogg Vorbis ein komprimiertes Format ist, so dass die gespeicherte Datei erheblich kleiner sein wird als eine von den Rohdaten kopierte.
Der Mechanismus dahinter ist recht einfach.
Wenn das audiocd-Modul aufgefordert wird, einen Titel aus dem Verzeichnis Ogg Vorbis zu erzeugen, dann liest es die digitalen Audiodaten von der CD.
W\xE4hrend das Modul die Daten zur Speicherung in einer Datei sendet, werden diese Daten gleichzeitig in das Format Ogg Vorbis umgewandelt (CD Audio ist kein spezielles Format, es sind einfach bin\xE4re Daten).
Sie k\xF6nnten auch versuchen, eine auf .wav endende Datei auf deie KDE -Medienwiedergabe (Noatun) zu ziehen.
In diesem Fall ist der Vorgang, der dahinter steckt, ganz \xE4hnlich, nur dass an Stelle einer Umwandlung der Audiodaten in das Format Ogg Vorbis hier eine sehr einfache Umwandlung stattfindet: von bin\xE4ren Rohdaten (repr\xE4sentiert von den .cda -Dateien im Wurzelverzeichnis) ins Format RIFF WAV, ein unkomprimiertes Format, das von den meisten Medien-Abspielern verstanden wird.
Noatun sollte problemlos die .wav -Datei abspielen, aber wenn es Schwierigkeiten gibt, k\xF6nnen sie versuchen, die Option paranoia_level zu verwenden, die weiter unten noch erkl\xE4rt wird.
Optionen
device
Normalerweise wird das Modul versuchen, ein CD -Laufwerk mit einer eingelegten Audio- CD zu finden, aber falls das nicht funktioniert oder Sie mehr als ein CD -Laufwerk besitzen, k\xF6nnen Sie es mit dieser Option versuchen.
Beachten Sie, dass der Einrichtungsdialog es Ihnen erlaubt, eine Voreinstellung f\xFCr diese Option zu setzen.
paranoia_level
Setzt den Wert f\xFCr Fehlererkennung und -korrektur beim Auslesen von Audiodaten.
Ebene 0
Keine Erkennung oder Korrektur.
Das ist nur sinnvoll, falls Sie ein perfektes CD -Laufwerk haben (also eher unwahrscheinlich).
Ebene 1
Erm\xF6glicht grundlegende Fehlerkontrolle und -korrektur.
Ebene 2
Voreinstellung.
Legt fest, dass nur ein perfektes Auslesen akzeptiert wird.
Beachten Sie, dass es einen Nachteil der Ebene 2 gibt:
Das Auslesen kann sehr langsam sein, so dass das digitale Abspielen in Echtzeit m\xF6glicherweise nicht korrekt arbeitet.
Falls Sie ein qualitativ hochwertiges CD -Laufwerk besitzen (dabei gilt, dass teurer nicht notwendigerweise auch bessere Qualit\xE4t bedeutet), dann werden sie ein langsames Auslesen wahrscheinlich nicht erleben, aber ein schlechtes Laufwerk kann Tage brauchen (!), um die Audiodaten einer einzigen CD auszulesen.
use_cddb
Legt fest, dass die Namen der Titel der eingelegten CD in einer Internet- CD -Datenbank nachgeschlagen werden.
Auf Audio- CD s sind die Titel der St\xFCcke nicht gespeichert, aber die Internet- CD -Datenbank ist ein raffiniertes System, das ein spezielles einzigartiges Identifizierungsmerkmal verwendet, das aus der Anzahl und L\xE4nge der Titel auf jeder CD erstellt wird, um auf eine dazugeh\xF6rende Titel-Liste zu verweisen.
Diese Titel-Listen werden von der Internetgemeinschaft bereitgestellt und f\xFCr alle verf\xFCgbar gemacht.
Sie k\xF6nnen Ihre eigenen Titel-Listen mittels Kscd hinzuf\xFCgen, dem CD -Spieler der KDE.
Diese Option ist per Voreinstellung aktiviert.
Falls Ihre Internet-Verbindung nicht korrekt eingerichtet ist, kann es vorkommen, dass die CD -Titel nicht erscheinen.
cddb_server
Setzt den zu verwendenden Internet- CD -Datenbank-Server.
Die Voreinstellung daf\xFCr ist freedb.freedb.org:888, was bedeutet Server freedb.freedb.org am Port 888.
Beispiele
audiocd:/?device=/dev/scd0?paranoia_level=0&use_cddb=0
Gibt eine Liste der St\xFCcke auf der Audio- CD aus, die in /dev/scd0 eingelegt wurde. (Das steht unter Linux f\xFCr das erste SCSI - CD-ROM -Ger\xE4t.) Falls Sie Titel von der CD kopieren, wird das digitale Auslesen ohne Fehlerkorrektur oder -erkennung ausgef\xFChrt.
Die Internet- CD -Datenbank wird nicht verwendet.
Eine oft gestellte Frage
Ich bekomme die Fehlermeldung Die Datei oder Das Verzeichnis / existiert nicht.
Was muss ich tun?
Ich habe eine Audio- CD in meinem Laufwerk!
Sehen Sie eine St\xFCcke-Liste?
Falls nicht, stellen Sie sicher, dass Sie die Berechtigung haben, auf das CD -Laufwerk zuzugreifen.
Sollten Sie SCSI -Emulation verwenden (z.B. wenn Sie einen IDE - CD -Brenner haben), dann pr\xFCfen Sie die Zugriffsrechte der SCSI -Ger\xE4te, also /dev/sg0, /dev/sg1, etc..
Falls es noch immer nicht funktioniert, versuchen Sie es mit der Eingabe von audiocd:/?device=/dev/sg0 (oder \xE4hnlich), um dem audiocd-Modul mitzuteilen, welches Ger\xE4t ihr CD-ROM ist.