# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aus der Antwort des Servers können keine Benutzerinformationen ausgelesen werden. Es handelt sich nicht um eine Liste.
Aus der Antwort des Servers kann keine Liste der Blogs ausgelesen werden. Es handelt sich nicht um eine Liste.
Aus der Antwort des Servers kann keine Liste der Beiträge ausgelesen werden. Es handelt sich nicht um eine Liste.
Der Beitrag kann nicht gelesen werden.
Aus der Antwort des Servers kann kein Beitrag ausgelesen werden.
Die Kennung des Beitrags kann nicht gelesen werden. Es handelt sich nicht um eine Zeichenkette oder eine Ganzzahl.
Das Ergebnis kann nicht gelesen werden. Es handelt sich nicht um einen booleschen Wert.
Authentifizierung fehlgeschlagen.
Die Profilkennung kann nicht bestimmt werden.
Die Blogs können nicht abgeholt werden.
Der Blogkennungspfad kann nicht bestimmt werden.
Die Kommentare können nicht abgeholt werden.
Der Kommentarkennungspfad kann nicht bestimmt werden.
Die Beiträge können nicht abgeholt werden.
Der Beitragskennungspfad kann nicht bestimmt werden.
Die Kennung kann nicht aus der Serverantwort bestimmt werden.
Das Veröffentlichungsdatum kann nicht aus der Serverantwort bestimmt werden.
Das Aktualisierungsdatum kann nicht aus der Serverantwort bestimmt werden.
Die Beitragskennung kann nicht gelesen werden. Es handelt sich nicht um eine Zuordnungsliste.
Die zurückgelieferte Beitragskennung stimmt nicht mit der gesendeten überein:
Media ist ein Null-Zeiger.
Aus der Antwort des Servers kann keine Liste der Kategorien gezogen werden.
Das Ergebnis kann nicht gelesen werden. Es handelt sich nicht um eine Zuordnungsliste.
Das Ergebnis kann nicht gelesen werden - es handelt sich nicht um eine Liste. Abholen der Kategorien fehlgeschlagen.
Das Ergebnis kann nicht gelesen werden - es handelt sich nicht um einen booleschen Wert. Festlegen der Kategorie ist fehlgeschlagen. Falls nötig, wird dennoch veröffentlicht.
Aus der Antwort des Servers kann keine Liste der„ Trackback-Pings“ gezogen werden.
Der Beitrag ist ein Null-Zeiger.
Die Homepage-Daten können nicht ausgelesen werden.
Aus der Antwort des Servers kann kein Beitrag ausgelesen werden.