# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rechnen mit Datums- und Uhrzeitwerten
/text/scalc/guide/calc_date.xhp
Datumsangabe; in Zellen
Uhrzeit; in Zellen
Zelle;Datums- und Zeitformate
Aktuelle Datums- und Zeitwerte
Rechnen mit Datums- und Uhrzeitwerten
In $[officename] Calc können Sie Berechnungen mit Datums- und Uhrzeitwerten durchführen, da beide Werte von der internen Systemuhr Ihres Computer abgeleitet werden.
Wenn Sie beispielsweise wissen möchten, wie alt Sie in Sekunden oder Stunden sind, gehen Sie wie folgt vor:
Öffnen Sie ein neues leeres Tabellendokument.
Geben Sie in die Zelle A1 Ihr Geburtsdatum ein, zum Beispiel 9.4.64.
=JETZT()-A1
Nach der Betätigung der Eingabetaste wird das Ergebnis im Datumsformat angezeigt.
Da die Differenz zwischen dem einen und dem anderen Datum in Tagen ermittelt werden soll, müssen Sie Zelle A3 als Zahl formatieren.
Zellen formatieren...
Zellen formatieren
wird angezeigt.
Im Register
Zahlen
ist die Kategorie Zahl bereits hervorgehoben.
Das Format ist auf " Allgemein " gesetzt.
Dies bewirkt, dass Ergebnisse von Berechnungen mit Datumseinträgen als Datum ausgegeben werden.
Um das Ergebnis als eine Zahl auszugeben, setzen Sie das Zahlenformat auf " -1.234 " und schließen den Dialog durch Klicken auf
OK
.
Sie sehen jetzt in Zelle A3 die Anzahl der Tage zwischen dem heutigen und dem eingegebenen Datum.
Geben Sie auch die weiteren Formeln ein: in A4 =A3*24 für die Stunden, in A5 =A4*60 für die Minuten und in A6 =A5*60 für die Sekunden und bestätigen Sie die Eingabe jeweils wie oben beschrieben.
Extras
zwar den Befehl
Zellinhalte - Automatisch berechnen
, und dieser ist standardmäßig sogar eingeschaltet, aber diese Automatik wirkt nicht auf die Funktion JETZT:
Ihr Rechner wäre sonst nur noch mit dem Aktualisieren der Tabelle beschäftigt.