# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bitmap
/text/shared/01/05210500.xhp
Bitmaps; Muster
Flächen; Bitmapmuster
Pixelmuster
Pixeleditor
Muster-Editor
Bitmap
Hier wählen Sie eine als Füllmuster zu verwendende Bitmap oder erstellen ein eigenes Pixelmuster.
Außerdem besteht die Möglichkeit, Bitmaps zu importieren und Bitmaptabellen zu speichern und zu laden.
Muster-Editor
Mit diesem Editor lassen sich einfache, zweifarbige Bitmapmuster mit einer Größe von 8 auf 8 Pixel erstellen.
Tabelle
Die vorgegebene Bitmapmustertabelle dient Ihnen als Grundlage für eigene Pixelmustervariationen.
Sie haben die Möglichkeit, Pixelmuster zu verändern sowie eigene Pixelmusterentwürfe hinzuzufügen.
Vordergrundfarbe
Wählen Sie eine Vordergrundfarbe, und fügen Sie die einzelnen Pixel durch Klicken im Raster in das Muster ein.
Hintergrundfarbe
Wählen Sie eine Hintergrundfarbe für Ihr Bitmapmuster.
Bitmapmuster
OK
, um das Muster auf das ausgewählte Objekt zu übertragen.
Hinzufügen
Muster-Editor
erstellte Bitmap in die aktuelle Liste.
Ändern
Muster-Editor
erstellte Bitmap durch das aktuelle Bitmapmuster.
Sie können das Muster auch unter einem anderen Namen speichern.
Import
Öffnen
.
Die Bitmap wird an das Ende der Liste der verfügbaren Bitmaps angefügt.
Bitmaptabelle laden
Lädt eine andere Bitmaptabelle ein.
Bitmaptabelle speichern
Speichert die aktuelle Bitmaptabelle, damit sie anschließend eingeladen werden kann.