# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suchen & Ersetzen
/text/shared/01/02100000.xhp
mw distributed the 7 index entries among " finding " guides in Writer (5 entries copied) and Calc (5 entries copied)
Suchen & Ersetzen
Dient zum Suchen oder Ersetzen von Text oder Formaten im aktuellen Dokument.
Suchen nach
Geben Sie den Suchtext ein, oder wählen Sie einen der aufgelisteten zuvor eingegebenen Suchbegriffe.
Optionen
dieses Dialogs sehen Sie die verfügbaren Suchoptionen
Ersetzen durch
Geben Sie den Text ein, durch den der Suchtext zu ersetzen ist, oder wählen Sie eine der aufgelisteten zuvor eingegebenen Ersetzungen.
Optionen
dieses Dialogs sehen Sie die verfügbaren Ersetzungsoptionen
Optionen
Nur ganze Zellen
Nur ganze Wörter
Sucht nach ganzen Wörtern oder Zellen, die dem Suchtext exakt entsprechen.
Rückwärts
Die Suche verläuft ausgehend von der aktuellen Cursorposition rückwärts bis zum Dateianfang.
Reguläre Ausdrücke
Ermöglicht den Einsatz von Platzhaltern in der Suche.
i72448 Ext help text not found within switches.
Solution:
Keep switched text for normal display, add hidden help text as " fall through " .
Ermöglicht den Einsatz von Platzhaltern in der Suche.
Groß-/Kleinschreibung
Groß-/Kleinschreibung
mw made " case sensitive.. " a two level entry
Unterscheidet zwischen Groß- und Kleinbuchstaben.
Suchen; Auswahl
Nur in Selektion
Sucht nur die ausgewählten Texte oder Zellen
had to copy extended help to outside of switch construct - see issue 72448
Sucht nach Text, der mit der der angegebenen Formatvorlage formatiert wurde.
Wählen Sie diese Option, und markieren Sie dann eine der unter Suchen nach aufgeführten Formatvorlagen.
Die Formatvorlage, die anstelle der gesuchten eingesetzt werden soll, wählen Sie aus der Liste Ersetzen durch.
Suche nach Vorlagen / Vorlagen einschließen
Suchen nach
aufgeführten Formatvorlagen.
Die Formatvorlage, die anstelle der gesuchten eingesetzt werden soll, wählen Sie aus der Liste
Ersetzen durch
.
Suche nach Vorlagen
im Bereich
Optionen
des %PRODUCTNAME Writer-Dialogs
Suchen & Ersetzen
zu
einschließlich Vorlagen
.
einschließlich Vorlagen
.
Kommentare
In Writer können Sie den Text in Kommentaren in Ihre Suche einbeziehen.
Zeichenbreite berücksichtigen (nur bei Unterstützung asiatischer Sprachen)
Unterscheidet zwischen Zeichen halber und ganzer Breite.
Ähnl.
Schreibweise (Jap.) (nur bei Unterstützung asiatischer Sprachen)
...
, um die Suchoptionen anzugeben.
Dient zum Festlegen der Suchoptionen für ähnliche Schreibweisen in japanischem Text.
Suche in japanischem Text
Suche alle
Alle Fundstellen des Suchtexts oder des gesuchten Formats im Dokument werden ausgewählt (nur in Writer- und Calc-Dokumenten).
Suchen
Die nächste Fundstelle des Suchtexts oder des gesuchten Formats im Dokument wird angezeigt und ausgewählt.
Ersetze alle
Ersetzt alle Fundstellen eines Textes oder Formates, die ersetzt werden sollen.
Wiederholen Sie diesen Befehl, bis alle Fundstellen auf der Folie ersetzt sind.
Ersetzen
Ersetzt den ausgewählten Text bzw. das ausgewählte Format und sucht die nächste Fundstelle.
Attribut
Format
Findet Textformatierungen, wie z.
B.
Schriftarten, Schrifteffekte oder Einstellungen zum Textfluss.
Kein Format
Suchen nach
oder
Ersetzen durch
und anschließend auf diese Schaltfläche, um Formate als Suchkriterium zu entfernen.
Klicken Sie in eines der Felder Suchen nach oder Ersetzen durch und anschließend auf diese Schaltfläche, um Formate als Suchkriterium auszuschließen.
Suchen nach
oder
Ersetzen durch
aufgeführt.
More Options / Less Options / Fewer Options - name subject to change
Zeigt mehr bzw. weniger Suchoptionen an.
Klicken Sie erneut auf diese Schaltfläche, um die erweiterten Suchoptionen auszublenden.
Suchen in
Formeln
Sucht nach den angegebenen Zeichen in Formeln und in festen (nicht berechneten) Werten.
Zum Beispiel können Sie nach Formeln suchen die 'SUMME' enthalten.
Werten
Sucht nach den angegebenen Zeichen, in Werten und Ergebnissen von Formeln.
Sucht nach den angegebenen Zeichen in Werten und den Ergebnissen von Formeln.
Kommentare
Sucht die angegebenen Zeichen in Kommentaren, die mit den Zellen verknüpft sind.
Sucht nach den angegebenen Zeichen in Kommentaren, die mit den Zellen verknüpft sind.
Suchrichtung
Legt die Reihenfolge zum Durchsuchen der Zellen fest.
Zeilenweise
Sucht von Links nach rechts durch die Zeilen.
Spaltenweise
Sucht von oben nach unten durch die Spalten.
Sucht von oben nach unten durch die Spalten.
Extras
Suchen; in allen Tabellen
Finden; in allen Tabellen
Tabellen;alle durchsuchen
In allen Tabellen suchen
Durchsucht alle Tabellen im aktuellen Tabellendokument.
Durchsucht alle Tabellen im aktuellen Tabellendokument.
Suchen & Ersetzen
geschlossen haben, können Sie das zuletzt eingegebene Suchkriterium mit
Befehl
Strg
+G weiterhin verwenden.