# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zu erstellendes Profil
Programm zur Erzeugung des ICC-Farbprofils
Verarbeitung der Argumente schlug fehl
Kein Dateiname zur Ausgabe angegeben
Pseudonym für %s
Befehl nicht gefunden. Gültige Befehle sind:
Zusätzliche Informationen zur Fehlerdiagnose anzeigen
Die beim Festlegen von übersetztem Text zu verwendende Sprachumgebung
VCGT-Kalibration der gegebenen Größe anlegen
Alle Metadaten in dem Profil löschen
Alle Metadaten dieses Profils initialisieren
Dem Profil ein Metadaten-Objekt hinzufügen
Ein Metadaten-Objekt aus dem Profil löschen
Legt den Text zum Urheberrecht fest
Legt den Beschreibungstext fest
Legt die Hersteller-Beschreibung fest
Legt die Modellbeschreibung fest
Automatisch die Metadaten in Profilen korrigieren
Die ICC-Profilversion festlegen
Farbverwaltung
Programm zum Ablegen des ICC-Farbprofils
%e.%B.%Y, %H:%M:%S
Besitzer
Objektpfad
FormatColorMunki, HP Deskjet d1300 Series
Titel
Bezeichnerprinter
Typrgb
Farbraum
Geltungsbereich
Gamma-Tabelle
systemweit
Dateiname
Profilkennung
Metadaten
Warnung
Angelegt
Geändert
Aktiviert
Eingebettet
Modell
Hersteller
Unterbinder
Seriennummer
Sitz
Gerätekennung
ProfilCathode Ray Tube
Röhrenmonitor
Drucker
Projektor
Stelle
Ambient
Kalibration
Allgemeines LCD
Allgemeines LED
Plasma
LCD-CCFL
LCD-RGB-LED
Wide-Gamut-LCD-CCFL
Wide-Gamut-LCD-RGB-LED
LCD Weiß LED
Unbekannt
Status
Seriennummer
Sensorkennung
Optionen
Nativ
Gesperrt
Fähigkeiten
Es sind keine unterstützten Sensoren angeschlossen
Sensor
Gerät an die Kalibrationsstelle legen und Enter drücken.
Gerät an die Oberflächenposition legen und Enter drücken.
Farbe
Zeige Client- und Daemonversionen an
Ermittelt alle farbverwalteten Geräte
Ermittelt alle farbverwalteten Geräte einer bestimmten Art
Ermittelt alle verfügbaren Farbprofile
Ermittelt alle verfügbaren Farbsensoren
Ermittelt einen Messwert von einem Sensor
Sperrt den Farbsensor
Legt ein oder mehrere Sensoroptionen fest
Ein Gerät erstellen
Ein Gerrät anhand der Geräte-Kennung finden
Ein Gerät anhand einer bestimmten Eigenschaft finden
Ein Profil anhand der Profil-Kennung finden
Ein Profil per Dateinamen finden
Einen Standard-Farbraum ermitteln
Ein Profil erstellen
Ein Profil einem Gerät hinzufügen, das bereits vorhanden ist
Ein Profil als Vorgabe für ein Gerät festlegen
Löscht ein Gerät
Löscht ein Profil
Weitere Eigenschaften des Farbprofils festlegen
Das Gerätemodell festlegen
Aktiviert oder deaktiviert das Gerät
Ermittelt das voreingestellte Profil eines Geräts
Den Gerätehersteller festlegen
Legt das Gerätemodell fest
Die Geräteart festlegen
Unterbindet Farbprofile für dieses Gerät
Alle Profile zurückgeben, die auf einem Bezeichner passen
Ein Profil importieren und für den Benutzer installieren
Keine Verbindung zu colord:
Clientversion:
Daemonversion:
Systemhersteller:
Systemmodell:
Standardgammawert für das Display
Der Standardzielgammawert für das Display. Typische Werte sind 1.8, 2.2 und 2.4.
Standardzielweißpunkt für das Display
Der Standardzielweißpunkt in Kelvin für die Bildschirmkalibration, wobei 0 der Gerätestandard bedeutet. Typische Werte sind 6500 für D65 und 5000 für D50.
Verzögerung zwischen Stichprobe-Intervallen
Dies ist die Verzögerung zwischen dem Festlegen der Stichprobenfarbe und Beauftragung des Messinstruments eine Stichprobe zu nehmen. Es ist notwendig, weil sowohl der Grafiktreiber als auch die Anzeige selbst die Verzögerung hervorrufen.
Adresse des Internet-Dienstes zum Hochladen des Profils
Die Adresse des Internet-Dienstes, der es den Kalibrierungswerkzeugen ermöglicht, ein bestimmtes Profil ins Internet hochzuladen.
Kompatibel mit Adobe RGB (1998)
Dieses Profil besitzt keine bekannten Copyrightbeschränkungen
Dieser Bearbeitungsraum wurde als SMPTE-240M entworfen und umfasst die meisten der auf einem CMYK-Farbdrucker möglichen Farben. Es ist eine beliebte Wahl bei der Bearbeitung von Fotografien und beim Drucken, weil alle SWOP-Farben wiedergegeben werden können.
Dieses veraltete Profil wurde ursprünglich von Adobe für Photoshop und Illustrator erstellt. Es basiert auf dem Apple 13" RGB Monitor und ähnelt sRGB, daher sollte es nicht mehr als Profile für Bildschirme oder neue Bilder verwendet werden.
Dieser Bearbeitungsraum kann gesättigtere Farben wiedergeben als Adobe RGB und ist für Bilder mit stark gesättigten Farben geeignet, wie sie in der Werbung oft erscheinen. Er ist sehr ähnlich zu DonRGB4, kann aber extrem gesättigte rote Farben darstellen, wie sie manchmal in Fujichrome Velvia vorhanden sind.
Dieser Bearbeitungsraum kann gesättigtere Farben wiedergeben als Adobe RGB. Er ist weniger anfällig für Quantisierungsfehler im Vergleich zu ProPhoto RGB, wobei mehr Schattendetails bewahrt bleiben. In den meisten Fällen ist vermutlich ProPhoto RGB eine bessere Wahl.
Blau
Dieses Testprofil verschiebt alle Bildschirmfarben in Richtung Blau durch eine Änderung der Video-Lookup-Tabelle. Dies erlaubt eine Beurteilung der korrekt angewandten Kalibration.
Dies ist ein RGB-Bearbeitungsprofil für Adobe Photoshop 5.0 und später. Es wurde als ausgabe-zentrischer Kompromiss zwischen ColorMatch RGB und Adobe RGB entworfen und wird bevorzugt von einigen Fotodruckdiensten verwendet.
Dieses theoretische Profil wurde für den Einsatz bei Farbexperimenten entwickelt. Es kann wahrscheinlich niemand dieses Profil sinnvoll als Bearbeitungsraum oder Darstellungsprofil einsetzen.
Dieses Profil wurde von Radius für den PressView-Bildschirm entworfen. Verwenden Sie dieses Profil nur als Darstellungsprofil oder als Bearbeitungsprofil, weil es sich kaum von sRGB unterscheidet. Sie sollten dieses Profil nur beim Anzeigen von Bildern verwenden, die auf einem PressView-Bildschirm erstellt wurden.
Kreidefarben
Dieses Profil beinhaltet alle weit verbreiteten Farben der Crayola Wachsmalstifte. Es handelt sich dabei um ein Testprofil, um benannte Farben in Dokumente einzubetten.
Dieser Bearbeitungsraum kann gesättigtere Farben darstellen als Adobe RGB und passt daher für Bilder mit stark gesättigten Farben, wie sie in der Werbung häufig vorkommen.
Dieses Profil wird von der ECI (European Color Initiative) als Bearbeitungsprofil für professionelle Bildbearbeitung empfohlen und deckt alle Farben ab, die von Druckmaschinen gedruckt werden können. Es wird manchmal als Farbdatenaustauschformat zwischen Verlagen und Druckereien verwendet.
Dieses Profil wurde entworfen, um gescannte Filmfolien zu archivieren. Es eignet sich zur Archivierung von Farbnegativen, auch wenn heutzutage ProPhoto RGB das weiter verbreitete Archivierungsprofil ist.
FOGRA27L Beschichtet
Dieses Profil wird für die Herstellung von positiven Bildtafeln mit Druck auf die Papiertypen 1 und 2 (beschichtet oder matt), mit Bogenoffset verwendet. Dieses Profil sollte nicht mehr in der Produktion verwendet werden. Nutzen Sie stattdessen FOGRA39L.
FOGRA28L Web Beschichtetnot very white
Dieses Profil ist für Positivplatten im Offsetdruck auf Papier des Typs 3 (LWC). Dieses Profil wurde durch FOGRA45 ersetzt und solltre nicht mehr in der Produktion eingesetzt werden.
FOGRA29L Unbeschichtet
Dieses Profil wird für die Herstellung von positiven Bildtafeln mit Druck auf den Papiertyp 4 (unbeschichtetes weiß), mit Bogenoffset verwendet. Dieses Profil sollte nicht mehr in der Produktion verwendet werden. Nutzen Sie stattdessen FOGRA47.
FOGRA30L Unbeschichtet Gelblichwithout expensive glossy coating
Dieses Profil wird für die Herstellung von positiven Bildtafeln mit Druck auf den Papiertyp 5 (unbeschichtetes gelblich), mit Bogenoffset verwendet.
FOGRA39L Beschichtet
Dieses Profil wird für den Druck auf die Papiertypen 1 und 2 (beschichtet oder matt), mit Bogenoffset verwendet. Dieses Profil ist nicht wesentlich verschieden von U.S. GRACoL 2006 (TR 006).
FOGRA40L SC Papiersuper smoothed and thin
FOGRA45L beschichtetes Leichtgewicht
FOGRA47L Unbeschichtetgrams per square meter
GRACoL TR006 Beschichtet
Dieses Profil wird beim Druck auf beschichtetes Papier Gradationen 1 und 2, Bogenoffset- oder Tiefdruck verwendet. Es ist das U.S. Pendant zum FOGRA39.
IFRA26S 2004 Zeitungspapier
Dieses Profil definiert den Farbbereich, wie er im NTSC Videostandard benutzt wird. Der Standard ist veraltet und wurde durch SMTE-C ersetzt. Es sollte nur zum Dekodieren archivierter Videos verwendet werden.
Diese Farbprofil definiert den Farbbereich wie er bei den PAL und SECAM Videostandards verwendet wird und ist sRGB sehr ähnlich. Es sollte nur zum Kodieren und Dekodieren von Videos verwendet werden.
Ursprünglich wurde das Profil von Eastman Kodak entworfen und ROMM RGB genannt. Es deckt einen sehr großen Farbbereich ab und wird von vielen Fotografen zur Darstellung, Bearbeitung und Archivierung von RAW-Bildern benutzt. Wenn nicht mit 16 Bit Genauigkeit pro Kanal gearbeitet wird, kann es zum Farbbanding bei der Bearbeitung von Bildern kommen.
ITU-R empfiehlt BT.709 als HD-Fensehstandard, der in 1990 verabschiedet wurde. Das Profil Rec. 709 verwendet den gleichen Farbbereich wie sRGB obwohl die Leuchtkraftkurve verschieden ist.
Dies ist der aktuelle Standard, der für Studioaufnahmen in Nordamerika und Japan verwendet wird. Das Farbprofil sollte nur zum Kodieren und Dekodieren von Videos verwendet werden.
SNAP TR002 Zeitungspapier
Dieses Vielzweckprofil wurde von Hewlett-Packard und Microsoft entworfen und wird im Internet als Standardprofil für ungetaggte RGB-Farben und bei HDTV verwendet. Die meisten unkalibrierten Bildschirme können die meisten sRGB-Farben darstellen, allredings ist das Profil für den Druck eher ungeeignet.
Rot und Grün vertauscht
Dieses Testprofil vertauscht die Rot- und Grünkanäle und ist nützlich um zu überprüfen, ob Farbprofile korrekt angewandt werden. Wenn das Farbprofil zweimal verwendet wird, sieht das Bild unverändert aus.
SWOP TR003 Beschichtet
Dieses Profil wird beim Druck auf beschichtetes Papier Gradationen 3, Bogenoffset- oder Tiefdruck verwendet. Es wird mit weißem Papier im hochqualitativen Magazindruck eingesetzt.
SWOP TR005 Beschichtet
Dieses Profil wird beim Druck auf beschichtetes Papier Gradationen 5, Bogenoffset- oder Tiefdruck verwendet. Es wird mit gelblichem Papier im Standard Magazindruck eingesetzt.
Wide-Gamut-RGB
Das Bearbeitungsprofil wurde von Adobe Systems entworfen um mehr Farben als Adobe RGB festzuhalten. Das Profil wird benutzt um auf Geräten wie Diabelichtern zu drucken und definiert mehr Farben als mit einem Computerbildschirm dargestellt werden können. Wenn nicht mit 16 Bit Genauigkeit pro Kanal gearbeitet wird, kann es zum Farbbanding bei der Bearbeitung von Bildern kommen.
X11 Farben
Dieses benannte Farbprofil enthält alle Farben die durch X11 definiert sind, unter der Annahme, dass die Quellfarben in sRGB vorliegen.
Ein farbverwaltetes Gerät anlegen
Legitimierung ist zur Erstellung eines farbverwalteten Geräts notwendig
Ein Farbprofil anlegen
Legitimierung ist zum Erstellen eines Farbprofils erforderlich
Ein farbverwaltetes Gerät entfernen
Legitimierung ist zum Entfernen eines farbverwalteten Geräts notwendig
Ein Farbprofil entfernen
Legitimierung ist zum Entfernen eines Farbprofils erforderlich
Farbeinstellungen eines Geräts ändern
Legitimierung ist zum Bearbeiten der Farbeinstellungen eines Geräts notwendig
Ein Farbprofil verändern
Legitimierung ist zum Ändern eines Farbprofils erforderlich
System-Farbprofile installieren
Legitmierung ist zum Installieren des Farbprofils für alle Benutzer notwendig
Wahl eines Farbprofils verhindern
Legitmierung ist zum Deaktivieren der Profilübereinstimmungssuche eines Geräts notwendig
Farbsensor verwenden
Legitmierung ist zum Verwenden eines Farbprofils erforderlich
Informationen zur Fehlerdiagnose für alle Dateien anzeigen
Optionen zur Fehlerdiagnose
Optionen zur Fehlerdiagnose anzeigen
Nach einer kleinen Verzögerung beenden
Nach dem Laden der Engine beenden
Einen Dummy-Sensor zum Testen erstellen
D-Bus-Dienst der Farbverwaltung