# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Assistent für die Druckereinrichtung mit & CUPS;
Das Symbol ganz links auf der Werkzeugleiste im oberen Teil des Fensters startet den Assistenten für die Druckereinrichtung.
Dieser Assistent führt sie in mehreren Bildschirmen zur Installation eines neuen Druckers. Derzeit funktioniert dieser Assistent mit den Modulen & CUPS; und RLPR. Die Zahl der benötigten Bildschirme hängt von Ihrem verfügbaren Drucksystem ab.
Der Start
Das Einführungsfenster informiert Sie darüber, dass Sie jederzeit einen Bildschirm zurückgehen können, um eine Einstellung zu ändern.
Der Einführungsbildschirm des & kdeprint;-Assistenten
Der Einführungsbildschirm des Druckerassistenten
Wahl des Ausgabegeräts
Wählen sie ein Ausgabegerät aus, das & CUPS; in Verbindung mit dem neuen Drucker benutzen soll. Folgende Ausgabegeräte stehen zur Verfügung:
Lokaler Drucker (seriell, parallel, USB)
LPD -Druckerwarteschlange auf Fremdrechner
SMB -Druckerfreigabe (Windows;)
Netzwerkdrucker (TCP, & HP; JetDirect, AppSocket)
Netzwerkdrucker (IPP; / HTTP)
Dateiendrucker
Serielles Fax / Modemdrucker
Druckerklasse
Erscheinen einige Auswahlmöglichkeiten in grau, sind diese nicht verfügbar. Dies ist z.B. der Fall, wenn Sie keine Faxsoftware oder kein Modem installiert haben.
Auswahl Ihres Drucksystems
Auswahl Ihres Drucksystems
Direkte Netzwerkeinstellungen
Der Inhalt des nächsten Bildschirms hängt von den im vorherigen Bildschirm gemachten Einstellungen ab. Geben sie die Netzwerkeinstellungen ein, wenn Sie die Details kennen.
Andernfalls kann der Assistent für Sie das Netzwerk durchsuchen und Sie dabei unterstützen, die für Sie passenden Einstellungen zu finden.
Der & kdeprint;-Assistent zum Durchsuchen des Netzwerks
Im & kdeprint;-Assistenten können sie die Netzwerkeinstellungen direkt eingeben oder das Netzwerk automatisch durchsuchen lassen.
Informationsbeschaffung mit Hilfe einer Netzwerkdurchsuchung
Wenn Sie LPD -Warteschlangen auf Fremdrechnern, SMB -Druckerfreigaben, einen & CUPS;-Server auf einem Fremdrechner oder einen Netzwerkdrucker mit & IPP; einrichten wollen, können Sie das Netzwerk durchsuchen lassen. Benutzen sie diese Funktion mit Vorsicht! Das Durchsuchen des Netzwerks wird in manchen Netzwerkumgebungen als Angriff gewertet und als gefährlich eingeschätzt.
Wenn sie eine SMB -Druckerfreigabe benutzen, verwendet & kdeprint; die Hilfsprogramme nmblookup und smbclient, um Informationen über die Struktur des Netzwerks zu erlangen. Diese Hilfsprogramme müssen deshalb installiert sein.
Benutzen Sie & IPP; (Port 631) oder TCP Network/AppSocket (Port 9100), versucht & kdeprint; diesen Port zu öffnen und im Erfolgsfall die Anfrage ipp-get-printer-attribute an den Drucker schicken. Bei neueren & HP;-Druckern funktioniert das normalerweise, da sie sowohl AppSocket als auch & IPP; unterstützen.
Manche Drucker oder Druckerhersteller benutzen andere Port-Nummern für das direkte Drucken über TCP/IP. Sie müssen dann nachschauen, welchen Port sie verwenden müssen. Über den Knopf Einstellungen im Dialog können Sie die Einstellungen für das Durchsuchen des Netzwerks, darunter auch die Werte für IP -Adressen, Ports und Zeitlimit, festlegen.
Nochmals: Seien Sie beim Durchsuchen des Netzwerks vorsichtig, damit Sie in Ihrem Netzwerk nicht als Eindringling verdächtigt werden.
Der Dialog Netzwerk-Einstellungen des & kdeprint;-Assistenten
Im & kdeprint;-Assistenten können Sie Parameter so eingeben, dass der Assistent nur Teilbereiche des Netzwerks durchsucht.
Auswahl des Druckermodells
Der schwierigste Teil ist wahrscheinlich die Auswahl des Druckermodells. Früher war es schwer überhaupt einen Druckertreiber zu finden. Heute ist die Situation umgekehrt: Es gibt zu viele Treiber, und obwohl manche davon sehr gut sind, sind doch viele kaum zu gebrauchen.
Befindet sich auf Ihrem System eine aktuelle Datenbank verfügbarer Treiber, können Sie im linken Teil des Fensters den Hersteller auswählen und danach im rechten Teil Ihren Druckertyp. Dieses geteilte Fenster zeigt alle & PPD;s, die von & CUPS; in seinem Standardarchiv gefunden wurden. Dieses Archiv befindet sich normalerweise im Ordner /usr/share/cups/model /. Wenn der Treiber von & CUPS; und & kdeprint; automatisch gefunden werden soll, müssen Sie ihn in diesem Ordner ablegen.
Treiberauswahl
Auf dem nächsten Bildschirm sehen Sie eine Beschreibung des gewählten Treibers. Dieser Bildschirm bezieht sich auf den aktuellen & PPD;.
Versuchen Sie niemals eine Foomatic- oder Gimp-Print -PPD; zu installieren, wenn Sie einen echten & PostScript;-Drucker haben. Auch dann nicht, wenn diese Option zur Auswahl steht. Suchen sie stattdessen nach einer & PPD; vom Hersteller, bevorzugt nach einer & PPD;, die für & Windows; NT geschrieben wurde und verwenden Sie diese.
Einige & Linux;-Distributionen liefern jede mögliche Kombination von Ghostscript -Filtern und foomatic & PPD;-Dateien aus, die sie im Netz finden konnten, mit & CUPS; aus. Viele davon sind ziemlich nutzlos. Viele der & PPD;s wurden zu der Zeit erstellt, als die Leute von www.linuxprinting.org begannen, erste Experimente mit & PPD;s für & CUPS; aus externen Quellen anzustellen. Obwohl diese & PPD;s damals als Alpha -Versionen eingestuft wurden, entwickelte sich ein gewisses Eigenleben und die betreffenden & PPD;s finden sich heute an verschiedensten Orten im Netz, womit & CUPS; kein Gefallen erwiesen wird.
Wenn Sie nicht sicher sind, was Sie benutzen sollen, schauen Sie sich folgende Seiten an:
http://www.linuxprinting.org
http://www.cups.org
Und fragen Sie nach Hilfe. Zu einem späteren Zeitpunkt wird es ein Dokument auf http://kdeprint.sourceforge.net / geben, das die Unterschiede zwischen den verschiedenen Treibern und & PPD;s genauer erläutert. Schauen Sie dort nach, vielleicht ist es inzwischen schon verfügbar.
Über den Knopf Sonstige... können Sie andere & PPD;s, die irgendwo in Ihrem System vorhanden sind, einbinden.
Druckertest und Finden der richtigen Einstellungen
Legen Sie nun Ihre ersten Treiber-Einstellungen fest. Die wichtigste Einstellung ist die Standard-Seitengröße. In vielen Fällen wird dies auf Letter eingestellt. Wenn Sie in einem Land leben, in dem A4 verwendet wird (z.B. Deutschland), müssen Sie diese Einstellung ändern, damit Ihre erste Testseite nicht falsch gedruckt wird.
Jetzt können Sie eine Testseite drucken. Drücken Sie dazu auf den Knopf Test.
Auswahl für Vor- und Nachspann
Auf dem vorletzten Bildschirm können Sie festlegen ob ein Vorspann und ein Nachspann gewünscht wird und dann eine geeignete Auswahl treffen, um den Anfang und das Ende jedes Druckauftrages auf diesem Drucker zu markieren. Sie können Vor- und Nachspann auch vor jedem Drucken im Druckdialog einstellen.
Benötigen Sie einen benutzerdefinierten Vorspann oder Nachspann, müssen Sie diesen nach /usr/share/cups/banners / kopieren, damit er in der Auswahl erscheint. Vorspann- und Nachspann müssen als & PostScript;-Dateien vorliegen.
Zum Schluss: Die Taufe Ihres neuen Druckers
Im letzten Bildschirm können Sie einen Namen für Ihren neuen Drucker eingeben.
Der Name muss mit einem Buchstaben anfangen und darf Zahlen und Unterstriche enthalten. Maximal sind 128 Zeichen erlaubt. Halten Sie sich an diese Vorgaben, wenn Sie fehlerhaftes Verhalten ihres & CUPS;-Dämons aus verhindern wollen. Die & CUPS; unterscheidet bei Druckernamen nicht zwischen Groß- und Kleinschreibung! Dies ist eine Bedingung von & IPP;. Deshalb bezeichnen die Namen DANKA_infotec, Danka_Infotec und danka_infotec den selben Drucker.
Der Abschlussbildschirm