# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/745
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
OPTIMARK
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist OptiMARK?
OptiMARK ist eine Injektionslösung, die den arzneilich wirksamen Bestandteil Gadoversetamid enthält.
Es ist in einer Fertigspritze und in einer Durchstechflasche (500 Mikromol pro Milliliter) erhältlich.
Wofür wird OptiMARK angewendet?
OptiMARK ist ein diagnostisches Kontrastmittel.
Es wird bei Patienten angewendet, die einer Kernspintomographie (Magnetresonanztomographie, MRT) unterzogen werden.
Dies ist ein spezielles Untersuchungsverfahren, bei dem Bilder der inneren Organe aufgenommen werden.
OptiMARK wird angewendet, um bei Patienten mit auffälligen Veränderungen oder Verdacht auf solche Veränderungen in Gehirn, Rückenmark oder Leber deutlichere Aufnahmen zu erhalten.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird OptiMARK angewendet?
OptiMARK sollte nur von einem Arzt verabreicht werden, der Erfahrung in der Anwendung der MRT besitzt.
Es wird als intravenöse Injektion (Spritze in eine Vene) von 100 Mikromol pro Kilogramm Körpergewicht verabreicht.
Die MRT-Untersuchung sollte innerhalb von einer Stunde nach Verabreichung von OptiMARK durchgeführt werden.
Der optimale Zeitpunkt der Untersuchung nach der Injektion hängt jedoch vom Ort und der Art der Auffälligkeit ab, die abgeklärt werden soll.
Bei bestimmten Untersuchungen des Gehirns kann eine höhere Dosis von OptiMARK erforderlich sein, oder die Gabe von OptiMARK muss eventuell wiederholt werden.
Die Anwendung von OptiMARK bei Kindern unter 2 Jahren wird nicht empfohlen, weil keine Informationen über die Sicherheit und Wirksamkeit in dieser Patientengruppe vorliegen.
Wie wirkt OptiMARK?
Der arzneilich wirksame Bestandteil in OptiMARK, Gadoversetamid, enthält das Metall Gadolinium, ein chemisches Element aus der Gruppe der „ seltenen Erden“.
Gadolinium wird als „ Kontrastverstärker“ verwendet, um bei MRT-Untersuchungen bessere Aufnahmen zu erhalten.
Die MRT ist ein bildgebendes Verfahren, das die winzigen Magnetfelder nutzt, die von Wassermolekülen im Körper erzeugt werden.
Das in den Körper injizierte Gadolinium tritt in Wechselwirkung mit den Wassermolekülen.
Dies hat zur Folge, dass die Wassermoleküle ein stärkeres Signal liefern, was wiederum zu einem deutlicheren Bild führt.
Das Gadolinium in OptiMARK ist in einem „ Chelat“ 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged (einer bestimmten Art von chemischer Verbindung) an einen anderen chemischen Stoff gebunden, damit das Metall nicht im Körper freigesetzt wird, sondern im Chelat „ gefangen“ bleibt, bis es mit dem Urin wieder aus dem Körper ausgeschieden wird.
Wie wurde OptiMARK untersucht?
Die Wirkungen von OptiMARK wurden zunächst in Versuchsmodellen getestet, bevor sie an Menschen untersucht wurden.
OptiMARK wurde in vier Hauptstudien an insgesamt 804 Erwachsenen mit bekannten oder vermuteten Veränderungen in Gehirn oder Rückenmark (zwei Studien an 401 Patienten) oder in der Leber (zwei Studien an 403 Patienten) untersucht.
In allen Studien wurden die Wirkungen von OptiMARK mit denen von Gadopentetatdimeglumin (einem anderen Kontrastmittel, das Gadolinium enthält) verglichen.
Das Hauptwirksamkeitsmaß war der Unterschied in der Erkennbarkeit der Veränderungen auf MRT-Aufnahmen mit und ohne das Kontrastmittel.
Die Deutlichkeit der Aufnahmen wurde auf einer Vier-Punkte-Skala bewertet.
Die Aufnahmen wurden von drei Radiologen (Röntgenfachärzten) ausgewertet, die nicht wussten, welches Kontrastmittel die Patienten vor der Untersuchung erhalten hatten, um eine möglichst unvoreingenommene Bewertung sicherzustellen.
Welchen Nutzen hat OptiMARK in diesen Studien gezeigt?
In allen Studien verbesserte OptiMARK genauso wirksam wie das Vergleichskontrastmittel die Erkennbarkeit von auffälligen Veränderungen auf den Aufnahmen.
Beide Kontrastmittel waren mit einer ähnlichen Verbesserung des Scores für die Aufnahmen verbunden.
In den beiden Studien zur Untersuchung des Gehirns und des Rückenmarks zusammengenommen stieg der Score für die mit OptiMARK angefertigten Aufnahmen um durchschnittlich 0,63 Punkte (von einem Ausgangsscore von 1,58 Punkten ohne OptiMARK).
Mit dem Vergleichskontrastmittel war eine ähnliche Zunahme des Scores von 0,66 Punkten gegenüber einem Ausgangsscore von 1,60 Punkten zu beobachten.
In den Studien mit Leberbefunden stieg der Score für die Aufnahmen mit beiden Kontrastmitteln um durchschnittlich 0,38 Punkte gegenüber dem Ausgangsscore von 1,82 Punkten.
Welches Risiko ist mit OptiMARK verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen mit OptiMARK (beobachtet bei 1 bis 10 von 100 Patienten) sind Schwindel, Kopfschmerzen, Dysgeusie (Störungen des Geschmacksempfindens) und Hitzegefühl.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit OptiMARK berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
OptiMARK darf bei Patienten, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Gadoversetamid, einen der anderen Bestandteile oder andere Gadolinium-Arzneimittel sind, nicht angewendet werden.
Auch bei Patienten mit schweren Nierenerkrankungen und bei Lebertransplantationspatienten darf es nicht angewendet werden, da bei diesen Patienten die Gefahr der Entwicklung einer so genannten nephrogenen systemischen Fibrose (NSF) besteht, die eine Verdickung der Haut und der Bindegewebe verursacht.
Warum wurde OptiMARK zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von OptiMARK für die Anwendung bei MRT-Untersuchungen des Zentralnervensystems und der Leber gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von OptiMARK zu erteilen.
Weitere Informationen über OptiMARK:
Am 23.
Juli 2007 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Tyco Healthcare Deutschland GmbH eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von OptiMARK in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für OptiMARK finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 06-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
2/2