# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
LITAK 2 mg/ml Injektionslösung
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
1 ml Injektionslösung enthält 2 mg Cladribin (2-CdA).
Jede LITAK-Durchstechflasche enthält 10 mg Cladribin in 5 ml Injektionslösung.
Sonstige Bestandteile siehe unter Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Injektionslösung.
Klare, farblose Lösung.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
LITAK ist indiziert zur Behandlung der Haarzell-Leukämie.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Die Behandlung mit LITAK muss von einem qualifizierten Arzt mit Erfahrungen in der Krebschemotherapie eingeleitet werden.
LITAK wird als gebrauchsfertige Injektionslösung geliefert.
Die empfohlene Dosis wird direkt in eine Spritze aufgezogen und ohne Verdünnung injiziert.
Vor der Anwendung sollte LITAK auf Raumtemperatur erwärmt sein.
Die Behandlungsempfehlung bei einer Haarzell-Leukämie besteht aus einem Zyklus LITAK mit subkutaner Bolusinjektion einer Dosis von 0,14 mg/kg Körpergewicht/Tag an 5 aufeinander folgenden Tagen.
Abweichungen vom oben genannten Dosierungsschema sind nicht zu empfehlen (siehe Abschnitt 4.9 Überdosierung).
Es liegen nur begrenzte Erfahrungen mit Patienten über 75 Jahren vor.
Ältere Patienten sollten nach einer individuellen Beurteilung und unter sorgfältiger Beobachtung des Blutbildes sowie der Nieren- und Leberfunktionen behandelt werden.
Das Risiko muss von Fall zu Fall beurteilt werden.
Zur Verwendung von LITAK bei Patienten mit Nieren- oder Leberinsuffizienz liegen keine Daten vor.
LITAK ist bei Patienten mit mäßiger bis schwerer Niereninsuffizienz (Kreatininclearance ≤ 50 ml/min) oder mit mäßiger bis schwerer Leberinsuffizienz (Child-Pugh-Klassifizierung ≥ 4) kontraindiziert (siehe Abschnitte 4.3 Gegenanzeigen, 4.4 Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung und 5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften).
Anwendung bei Kindern LITAK darf bei Patienten, die jünger als 16 Jahre sind, nicht angewendet werden.
2 4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegenüber dem arzneilich wirksamen Bestandteil oder einem der sonstigen Bestandteile.
Während Schwangerschaft und Stillzeit.
Bei Patienten, die jünger als 16 Jahre sind.
Bei Patienten mit mäßiger bis schwerer Niereninsuffizienz (Kreatininclearance ≤ 50 ml/min) oder mit mäßiger bis schwerer Leberinsuffizienz (Child-Pugh-Klassifikation ≥ 4) (siehe auch Abschnitt 4.4 Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung).
Gleichzeitige Anwendung anderer knochenmarksuppressiver Arzneimittel.
4.4 Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Als antineoplastische und immunsuppressive Substanz kann Cladribin beträchtliche unerwünschte Reaktionen toxischer Art hervorrufen, z.B. eine Knochenmark- und Immunsuppression, lang anhaltende Lymphozytopenie sowie opportunistische Infektionen.
Patienten, die eine Cladribin- Behandlung erhalten, müssen einer engmaschigen Überwachung hinsichtlich des Auftretens von hämatologischen und nicht-hämatologischen Toxizitätserscheinungen unterzogen werden.
Besondere Vorsicht ist angeraten und eine sorgfältige Abschätzung des Risiken/Nutzen-Verhältnisses muss erfolgen, wenn die Anwendung von Cladribin bei Patienten mit erhöhtem Infektionsrisiko, manifestem
Knochenmarksversagen
oder
– infiltration,
vorangegangener
Knochenmarksuppressionstherapie sowie bei Patienten mit vermuteter oder manifester Nieren- und Leberinsuffizienz in Betracht gezogen wird.
Bei Patienten mit bestehenden Infektionen ist vor der Aufnahme einer Behandlung mit Cladribin zunächst der vorliegende Infekt zu behandeln.
Obwohl eine Infektionsprophylaxe nicht allgemein empfohlen wird, kann diese bei Patienten mit einem geschwächten Immunsystem oder bei Patienten mit einer früheren Agranulozytose vor der Behandlung mit Cladribin von Vorteil sein.
Bei Auftreten von schweren Toxizitätserscheinungen sollte der behandelnde Arzt eine verzögerte Anwendung oder das Absetzen des Arzneimittels bis zum Rückgang der ernsten Komplikationen in Betracht ziehen.
Beim Auftreten von Infektionen sollte eine geeignete Antibiotikabehandlung eingeleitet werden.
Es wird empfohlen, dass die mit Cladribin behandelten Patienten bestrahlte Blutbestandteile/-produkte erhalten, um eine transfusionsbedingte Graft-versus-Host-Reaktion (Ta-GVHD) zu vermeiden.
Sekundäre maligne Erkrankungen Wie bei anderen Nukleosidanaloga geht die Behandlung mit Cladribin mit einer Knochenmarksuppression sowie einer ausgeprägten und anhaltenden Immunsuppression einher.
Die Behandlung mit diesen Wirkstoffen ist mit dem Auftreten von sekundären malignen Erkrankungen verbunden.
Sekundäre maligne Neoplasien können bei Patienten mit Haarzell-Leukämie auftreten.
Ihre Häufigkeit schwankt beträchtlich zwischen 2% bis 21%.
Das Risiko ist 2 Jahre nach der Diagnose am höchsten, der Median liegt zwischen 40 und 66 Monaten.
Die kumulierten Häufigkeiten von sekundären malignen Erkrankungen betragen nach der Diagnose der Haarzell-Leukämie nach 5 Jahren 5%, nach 10 Jahren 10-12% und nach 15 Jahren 13-14%.
Nach der Behandlung mit Cladribin beträgt die Häufigkeit der sekundären malignen Neoplasien nach einer medianen Beobachtungszeit von 2,8 bis 8,5 Jahren zwischen 0% und 9,5%.
Die Häufigkeit der sekundären malignen Erkrankungen nach einer Behandlung mit LITAK betrug bei allen 232 Patienten mit Haarzell-Leukämie, die in einem Zeitraum von 10 Jahren behandelt wurden, 3,4%.
Das höchste Vorkommen von sekundären malignen Erkrankungen bei der Behandlung mit LITAK lag nach einer medianen Beobachtungszeit von 8,4 Jahren bei 6,5%.
Daher sollten die mit Cladribin behandelten Patienten regelmäßig einer Nachuntersuchung unterzogen werden.
3 Hämatologie Die Knochenmarksuppression ist im ersten Monat nach der Behandlung am ausgeprägtesten und kann eine Transfusion von Erythrozyten oder Thrombozyten erfordern.
Bei Patienten mit Symptomen von Knochenmarksuppression sollte eine Behandlung mit Vorsicht erfolgen, da eine weitere Depression der Knochenmarksfunktion zu erwarten ist.
Bei Patienten mit akuten Infektionen oder einem Verdacht auf Infektionen ist das therapeutische Risiko sorgfältig gegen den Nutzen abzuwägen.
Bei Patienten mit krankheitsbedingter Knochenmarksinfiltration oder einer vorangegangenen myelosuppressiven Behandlung besteht ein erhöhtes Risiko für das Auftreten einer schwerwiegenden Knochenmarkstoxizität und lang anhaltenden Immunsuppression.
In solchen Fällen sind eine Dosisreduktion und eine regelmäßige Überwachung des Patienten erforderlich.
Eine Panzytopenie erweist sich normalerweise als reversibel, und die Intensität einer Knochenmarkaplasie ist dosisabhängig.
Im Verlauf der Behandlung mit Cladribin und in den daran anschließenden 6 Monaten ist mit einer erhöhten Inzidenz von opportunistischen Infektionen zu rechnen.
Eine sorgfältige und regelmäßige Überwachung des peripheren Blutbildes ist während und in den anschließenden 2 bis 4 Monaten der Behandlung mit Cladribin von größter Wichtigkeit und dient der Erkennung möglicher unerwünschter Wirkungen und Folgekomplikationen (Anämie, Neutropenie, Thrombozytopenie, Infektionen, Hämolyse oder Blutungen) sowie der Überwachung der hämatologischen Erholung.
Fieber unbekannter Herkunft ist bei Patienten mit Haarzell-Leukämie häufig und tritt vorwiegend in den ersten 4 Therapiewochen auf.
Die Ursache auftretender Fieberschübe sollte durch geeignete Labor- und Radiologietests ermittelt werden.
Weniger als ein Drittel der Fieberfälle tritt im Zusammenhang mit einer dokumentierten Infektion auf.
Bei Fieberfällen infolge einer Infektion oder Agranulozytose ist eine antibiotische Behandlung indiziert.
Nieren- und Leberfunktion Zur Verwendung von LITAK bei Patienten mit Nieren- oder Leberinsuffizienz liegen keine Daten vor.
Die klinischen Erfahrungen sind sehr begrenzt, und es liegen keine gesicherten Daten über die Sicherheit von LITAK bei diesen Patienten vor (siehe Abschnitt 5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften).
Bei älteren Patienten und Patienten mit bekannter Nieren- oder Leberfunktionsstörung oder Verdacht auf eine solche muss die Behandlung mit Vorsicht erfolgen.
Bei allen mit LITAK behandelten Patienten ist eine regelmäßige Beurteilung der Nieren- und der Leberfunktion anzuraten, soweit klinisch angezeigt.
Prophylaxe eines Tumorlysesyndroms Bei Patienten mit starker Tumorbelastung sollte 24 Stunden vor dem Beginn der Chemotherapie eine prophylaktische Allopurinol-Therapie zur Kontrolle der Harnsäure-Serumspiegel zusammen mit einer ausreichenden oder vermehrten Wasserzufuhr eingeleitet werden.
Dazu wird eine tägliche orale Dosis von 100 mg Allopurinol für die Dauer von 2 Wochen empfohlen.
Bei Anstieg der Serum-Harnsäure über den Normalbereich hinaus kann die Allopurinol-Dosis auf 300 mg/Tag erhöht werden.
Beeinträchtigung der Fertilität Männern, die mit Cladribin behandelt werden, wird empfohlen, während der Behandlung und bis zu 6 Monate danach keine Kinder zu zeugen und sich vor Therapiebeginn wegen der Möglichkeit einer irreversiblen Infertilität durch die Therapie mit Cladribin über eine Spermakonservierung beraten zu lassen (siehe Abschnitt 5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit).
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Aufgrund einer möglichen Steigerung der hämatologischen Toxizität und der Knochenmarksuppression sollte Cladribin nicht gemeinsam mit anderen knochenmarksuppressiven Arzneimitteln verwendet werden.
Kreuzreaktionen mit anderen antineoplastischen Arzneimitteln wurden weder unter in vitro- (z.B.
Doxorubicin, Vincristin, Cytarabin, Cyclophosphamid) noch unter in vivo-Bedingungen beobachtet.
Allerdings zeigte eine in vitro-Studie eine Kreuzresistenz zwischen Cladribin und Stickstofflost (Chlormethin); für Cytarabin berichtete ein Autor von einer in vivo-Kreuzreaktion ohne Aktivitätsverlust.
Aufgrund des ähnlichen intrazellulären Stoffwechsels kann es zu Kreuzresistenzen mit anderen Nukleosidanaloga wie Fludarabin oder 2’ -Deoxycoformycin kommen.
Daher wird von einer gleichzeitigen Anwendung von Nukleosidanaloga und Cladribin abgeraten.
Es hat sich gezeigt, dass Kortikosteroide das Risiko für schwere Infektionen erhöhen, wenn sie gleichzeitig mit Cladribin angewendet werden; daher ist von einer gleichzeitigen Anwendung abzusehen.
Da Wechselwirkungen
4 mit Arzneimitteln, bei denen es zu einer intrazellulären Phosphorylierung kommt (wie antivirale Mittel), oder mit Inhibitoren der Adenosinaufnahme zu erwarten sind, wird von einer gleichzeitigen Anwendung abgeraten.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Cladribin verursacht schwerwiegende Schäden des Ungeborenen, wenn es während der Schwangerschaft angewendet wird.
Die Teratogenität und Mutagenität von Cladribin wurden in Tierstudien und im Rahmen von in vitro-Studien an Humanzelllinien aufgezeigt.
Cladribin ist während der Schwangerschaft kontraindiziert.
Frauen im gebärfähigen Alter müssen während der Cladribin-Behandlung eine zuverlässige Empfängnisverhütung anwenden.
Sollte unter der Cladribin-Therapie trotzdem eine Schwangerschaft auftreten, muss die betroffene Frau über die potenziellen Gefahren für das ungeborene Kind aufgeklärt werden.
Es ist nicht bekannt, ob Cladribin in die Muttermilch übertritt.
Wegen des Risikos schwerer unerwünschter Reaktionen beim gestillten Säugling ist Cladribin in der Stillzeit kontraindiziert.
Daher darf während oder nach einer Behandlung mit Cladribin nicht gestillt werden.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen
Cladribin kann großen Einfluss auf die Leistungsfähigkeit des Patienten haben.
Bei Auftreten von Schläfrigkeit oder Schwindel sollte auf das Führen von Fahrzeugen und das Bedienen von Maschinen verzichtet werden.
4.8 Nebenwirkungen
Sehr häufige Nebenwirkungen, die in den drei wichtigsten klinischen Studien, in denen 279 Patienten mit verschiedenen Indikationen sowie 62 Patienten mit Haarzell-Leukämie mit LITAK behandelt wurden, beobachtet wurden, waren:
Knochenmarksuppression, insbesondere schwere Neutropenie (41% (113/279)), 98% (HCL, 61/62)), schwere Thrombozytopenie (21% (58/279), 50% (HCL, 31/62)) und schwere Anämie (14% (21/150)), 55% (HCL, 34/62)) sowie schwere Immunsuppression/Lymphopenie (63% (176/279)), 95% (HCL, 59/62)), Infektionen (39% (110/279)), 58% (HCL, 36/62)) und Fieber (bis zu 64%).
Fieber ohne positiven Kulturbefund tritt nach der Behandlung mit Cladribin bei 10-40% der Patienten mit Haarzell-Leukämie auf, ist dagegen bei Patienten mit anderen neoplastischen Störungen nur selten zu beobachten.
Die Mehrzahl der Berichte über Hautausschläge (2- 31%) bezieht sich auf Patienten mit Begleitmedikationen, die bekanntermaßen Hautausschläge hervorrufen (Antibiotika und/oder Allopurinol).
Gastrointestinale Nebenwirkungen, wie Übelkeit (5 - 28%), Erbrechen (1 - 13%) und Durchfall (3 - 12%) sowie Müdigkeit (2 - 48%), Kopfschmerzen (1 - 23%) und Appetitverlust (1 - 22%) wurden ebenfalls als Nebenwirkungen einer Cladribin-Therapie beschrieben.
Es ist unwahrscheinlich, dass LITAK zu Alopezie führt; eine leichte und vorübergehende Alopezie wurde einige Tage lang während der Behandlung mit LITAK bei 4/523 Patienten beobachtet, konnte aber nicht eindeutig mit Cladribin in Verbindung gebracht werden.
Einzelheiten zu den Berichten über Nebenwirkungen mit Angaben zur deren Häufigkeit sind der folgenden Tabelle zu entnehmen:
Die Häufigkeit wird wie folgt definiert:
Sehr häufig (> 1/10), häufig (> 1/100, < 1/10), gelegentlich (> 1/1,000, < 1/100), selten (> 1/10,000, < 1/1,000), sehr selten (< 1/10,000) einschließlich gemeldeter Einzelfälle.
Der Schweregrad ist dem Text unter der Tabelle zu entnehmen.
5 Infektionen und parasitäre Erkrankungen
Sehr häufig:
Infektionen * (z.B.
Pneumonie *, Septikämie *)
Gutartige, bösartige und unspezifische Neubildungen
Häufig: sekundäre maligne Erkrankungen *
Gefäßerkrankungen
Sehr häufig:
Panzytopenie/Knochenmarksuppression *, Purpura Häufig:
Petechien, Blutungen *
Erkrankungen des Immunsystems
Sehr häufig:
Immunsuppression * Gelegentlich: hämolytische Anämie * Sehr selten:
Graft-versus-Host-Reaktion *, Tumorlysesyndrom *
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen
Sehr häufig:
Appetitverlust
Erkrankungen des Nervensystems
Sehr häufig:
Kopfschmerzen, Schwindel Häufig:
Schlaflosigkeit, Angstzustände Gelegentlich:
Somnolenz, Parästhesie, Schwäche, Lethargie, Polyneuropathie, Verwirrtheit, Ataxie Sehr selten:
Depression, epileptische Anfälle
Augenerkrankungen
Gelegentlich:
Konjunktivitis Sehr selten:
Lidentzündung
Herzerkrankungen
Häufig:
Tachykardie, Herzgeräusch, Hypotonie, Epistaxis, Myokardischämie *
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums
Sehr häufig: auffällige Atemgeräusche, auffällige Geräusche in der Brust, Husten Häufig:
Kurzatmigkeit, pulmonale interstitielle Infiltrate mit vorwiegend infektiöser Ätiologie, Mukositis Gelegentlich:
Pharyngitis Sehr selten:
Lungenembolie
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts Leber- und Gallenerkrankungen
Sehr häufig:
Übelkeit, Erbrechen, Verstopfung, Durchfall Häufig: gastrointestinale Schmerzen, Blähungen Häufig: reversible, meistens leichte Anstiege der Bilirubin- und Transaminasespiegel Sehr selten:
Gallenblasenentzündung
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Sehr häufig:
Hautausschlag, lokales Exanthem, Diaphorese Häufig:
Pruritus, Hautschmerzen, Erythem, Urtikaria Gelegentlich:
Phlebitis
Skelettmuskulatur- und Bindegewebserkrankungen
Häufig:
Myalgie, Arthralgie, Arthritis, Knochenschmerzen
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden an der Einstichstelle
Sehr häufig:
Reaktionen an der Einstichstelle, Fieber, Müdigkeit, Schüttelfrost, Asthenie Häufig:
Ödeme, Unwohlsein, Schmerzen Gelegentlich:
Kachexie Sehr selten:
Amyloidose
* siehe nachfolgende Beschreibung.
Unerwünschte Wirkungen nicht-hämatologischer Art sind in der Regel im Schweregrad leicht bis mäßig.
Eine Behandlung der Übelkeit mit Antiemetika ist im Normalfall nicht erforderlich.
Unerwünschte Reaktionen der Haut und des Subkutangewebes sind meist leicht oder mäßig im Schweregrad und vorübergehend, in der Regel klingen sie in einem Zyklusintervall von 30 Tagen ab.
Da bei den meisten Patienten mit aktiver Haarzell-Leukämie niedrige Blutspiegel insbesondere der neutrophilen Granulozyten vorliegen, wird bei über 90% der Fälle eine vorübergehende schwere Neutropenie (< 1,0 x 109/l) beobachtet.
Der Einsatz von hämatopoetischen Wachstumsfaktoren vermag weder eine Erholung der Blutspiegel der neutrophilen Granulozyten herbeizuführen noch die Fieberinzidenz zu senken.
Schwere Thrombozytopenien (< 50 x 109/l) sind bei ungefähr 20% bis 30% aller Patienten zu beobachten.
Zu erwarten sind eine über mehrere Monate anhaltende Lymphozytopenie und eine Immunsuppression mit erhöhtem Infektionsrisiko.
Eine Erholung der
6 zytotoxischen T-Lymphozyten und der natürlichen Killerzellen erfolgt innerhalb von 3 bis 12 Monaten.
Die vollständige Erholung der T-Helferzellen und der B-Lymphozyten ist bis zu 2 Jahren verzögert.
Cladribin induziert eine ausgeprägte und anhaltende Senkung der Spiegel der CD4- und der CD8- positiven T-Lymphozyten.
Zurzeit liegen keine Erfahrungen über die möglichen Langzeitfolgen dieser Immunsuppression vor.
Gelegentlich wurde über schwere und lang andauernde Lymphozytopenien berichtet, doch konnte kein Zusammenhang mit späten infektiösen Komplikationen hergestellt werden.
Als häufigste schwere Komplikationen mit teilweise tödlichem Ausgang sind opportunistische Infektionen zu nennen (z.B.
Pneumocystis carinii, Toxoplasmosa gondii, Listerien, Candida, Herpesviren, Zytomegalovirus und atypische Mykobakterien).
Bei 40% der mit einer LITAK-Dosis von 0,7 mg/kg Körpergewicht pro Zyklus behandelten Patienten traten Infektionen auf.
Diese Fälle waren im Durchschnitt schwerer als die manifesten Infektionen bei 27% aller Patienten, die eine geringere Dosis von 0,5 mg/kg Körpergewicht pro Zyklus erhielten.
Bei 43% der Patienten mit Haarzell-Leukämie traten bei den Standarddosierungen Infektions-bedingte Komplikationen auf.
Ein Drittel dieser Infektionsfälle musste als schwerwiegend eingestuft werden (z.B.
Septikämie, Pneumonie).
Mindestens 10 Fälle einer akuten hämolytischen Anämie mit autoimmunem Ursprung wurden beschrieben.
Sämtliche Patienten wurden erfolgreich mit Kortikosteroiden behandelt.
Schwere unerwünschte Ereignisse wie Darmverschluss, schweres Leberversagen, Nierenversagen, Herzversagen, Vorhofflimmern, Herzdekompensation, Apoplexie, neurologische Störungen des Sprech- und Schluckvermögens, Tumorlysesyndrom mit akutem Nierenversagen, Transfusions- bedingte Graft-versus-Host-Reaktion, Stevens-Johnson-Syndrom / Lyell-Syndrom (toxisch-epidermale Nekrolyse), hämolytische Anämie, Hypereosinophilie (mit erythematösem Hautausschlag, Pruritus und Gesichtsödem) sind selten.
In der Mehrzahl sind die Arzneimittel-bedingten Todesfälle auf Infektions-bedingte Komplikationen zurückzuführen.
Weiterhin liegen im Zusammenhang mit einer LITAK-Chemotherapie Berichte vor über seltene Todesfälle aufgrund von sekundären malignen Erkrankungen, Hirnschlag und Herz- Kreislaufinfarkten, Graft-versus-Host-Reaktion aufgrund von Mehrfachtransfusionen mit nicht- bestrahltem Blut sowie Tumorlysesyndrom mit Hyperurikämie, metabolischer Azidose und akutem Nierenversagen.
4.9 Überdosierung
Als häufige Symptome treten nach einer Überdosierung Übelkeit, Erbrechen, Durchfall, schwere Knochenmarksuppression
(einschließlich
Anämie,
Thrombozytopänie,
Leukopenie
und
Agranulozytose), akute Niereninsuffizienz sowie irreversible neurologische Toxizität (Paraparese / Quadriparese), Guillain-Barré-Syndrom und Brown-Séquard-Syndrom auf.
Berichte über akute, irreversible nerven- und nierenschädigende Komplikationen stammen von Patienten, die mit einer Dosis behandelt wurden, die das Vierfache der empfohlenen Dosierung für die Behandlung von Haarzell-Leukämie übersteigt.
Ein bestimmtes Gegenmittel zur Therapie einer Überdosierung gibt es nicht.
Die sofortige Absetzung der Therapie, sorgfältige Beobachtung des Patienten und die Einleitung geeigneter unterstützender Maßnahmen (Bluttransfusionen, Dialyse, Hämofiltration, Antiinfektiva usw.) sind zur Behandlung einer Cladribin-Überdosierung indiziert.
Patienten, die einer Cladribin-Überdosis ausgesetzt waren, sollten über mindestens vier Wochen hämatologisch überwacht werden.
7 5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Purinanalogon (Zytostatikum)
ATC-Code:
L01BB04
LITAK enthält als Wirkstoff Cladribin, ein als Antimetabolit wirksames Purinnukleosidanalogon.
Cladribin unterscheidet sich von dem natürlich vorkommenden Nukleosid, dem 2'-Desoxyadenosin, dadurch, dass das Wasserstoffatom der Position 2 durch ein Chloratom substituiert wurde, wodurch das Molekül einer Desaminierung durch die Adenosindesaminase nicht mehr zugänglich ist.
Zelluläre Resistenz und Sensitivität Cladribin ist ein Vorläufer des eigentlichen Arzneimittels (Prodrug), wird von den Zellen im Anschluss an eine parenterale Anwendung rasch aufgenommen und innerhalb der Zellen durch die Desoxycytidinkinase (dCK) zu dem aktiven Nukleotid 2-Chlordesoxyadenosin-5'-triphosphat (CdATP) phosphoryliert.
Eine Ansammlung von aktivem CdATP ist vorwiegend in Zellen mit einer hohen dCK- Aktivität und einer niedrigen Desoxynukleotidase-Aktivität zu beobachten, insbesondere in Lymphozyten und anderen Zellen des blutbildenden Systems.
Die Zelltoxizität von Cladribin ist dosisabhängig.
Nicht-hämatologische Gewebe scheinen dabei unbeeinträchtigt zu bleiben, was die niedrige Inzidenz von nicht-hämatologischen Toxizitätserscheinungen bei diesem Zytostatikum erklärt.
Im Gegensatz zu anderen Nukleosidanalogen wirkt Cladribin sowohl auf rasch proliferierende Zellen als auch auf Zellen in der Ruhephase toxisch.
Zelltoxische Effekte von Cladribin bei Zelllinien von soliden Tumoren konnten nicht beobachtet werden.
Der Wirkmechanismus von Cladribin ist auf den Einbau von CdATP in DNA-Stränge zurückzuführen: dadurch wird die Neusynthese von DNA in sich teilenden Zellen blockiert und der DNA-Reparaturmechanismus blockiert mit der Konsequenz, dass sich DNA-Strangbrüche ansammeln und die Konzentration von NAD (Nikotinamid-Adenin- Dinukleotid) und ATP auch in ruhenden Zellen absinkt.
Außerdem hemmt CdATP die Ribonukleotidreduktase, die das für die Umwandlung von Ribonukleotiden zu Desoxyribonukleotiden verantwortliche Enzym darstellt.
Der Zelltod erfolgt durch Energiemangel und Apoptose.
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Klinische Pharmakokinetik Resorption Cladribin zeigt nach der parenteralen Anwendung eine vollständige Bioverfügbarkeit; die Werte für die mittlere Fläche unterhalb der Konzentrations-Zeit-Kurve (AUC) im Plasma nach Dauer- oder intermittierender 2-stündiger intravenöser Infusion sowie nach subkutaner Injektion sind vergleichbar.
Distribution Die Plasmakonzentration von Cladribin im Fliessgleichgewicht beläuft sich auf ungefähr 7 ng/ml und wird innerhalb von 5 bis 8 Stunden nach Beginn einer 2-stündigen Infusion erreicht.
Die maximale Konzentration im Plasma Cmax von 48 ng/ml wird durchschnittlich 112 Minuten nach der Infusion gemessen.
Nach einer subkutanen Bolusinjektion wird eine Cmax von 91 ng/ml im Durchschnitt bereits nach 20 Minuten erreicht (Dosis:
0,14 mg/kg Körpergewicht/Tag).
In einer anderen Studie mit einer Dosis von 0,10 mg/kg Körpergewicht/Tag betrug die Cmax nach einer kontinuierlichen intravenösen Infusion 5,1 ng/ml (tmax:
12 Stunden) im Vergleich zu 51 ng/ml nach subkutaner Bolusinjektion (tmax:
25 Minuten).
Die klinische Relevanz der unterschiedlichen Cmax nach einer intravenösen bzw. subkutanen Anwendung von Cladribin wurde nicht untersucht.
Die intrazellulären Cladribin-Konzentrationen übersteigen den Plasmaspiegel des Wirkstoffes um das 128- bis 375-fache.
Das mittlere Verteilungsvolumen von Cladribin beträgt 9,2 l/kg.
Im Durchschnitt ist Cladribin zu 25% an Plasmaproteine gebunden, doch bestehen große interindividuelle Schwankungen (5 - 50%).
Die
8 intrathekalen Cladribin-Spiegel bei Studien mit intravenöser Anwendung entsprechen im Durchschnitt einem Wert von 18 - 25% der Plasmakonzentrationen.
Maximale Konzentrationen im Liquor von 6 bzw.
2 ng/ml konnten nach einer intermittierenden 2-stündigen Infusion bzw. einer intravenösen Dauerinfusion gemessen werden (Dosis:
0,12 mg/kg Körpergewicht/Tag).
Bei einem Patienten, der LITAK durch eine subkutane Bolusinjektion verabreicht bekam, erreichte der intrathekale Cladribin- Spiegel nach 2 Stunden einen Wert von 8,75% der Plasmakonzentration, aber es sind noch weitere Erfahrungen erforderlich.
Metabolismus In den Zellen enthaltenes Cladribin wird vorwiegend durch die Desoxycytidinkinase zu 2- Chlordesoxyadenosin-5'-monophosphat Nukleosidmonophosphatkinase zum
verstoffwechselt Diphosphat und
und dieses
anschließend wiederum
von von
der der
Nukleosiddiphosphatkinase zum aktiven Metaboliten 2-Chlordesoxyadenosin-5'-triphosphat (CdATP) weiter phosphoryliert.
Elimination Pharmakokinetischen Studien beim Menschen zufolge entspricht der zeitliche Verlauf der Plasmakonzentration von Cladribin einem 2- oder 3-Kompartimenten-Modell mit durchschnittlichen Halbwertszeiten von 35 Minuten (α) bzw.
6,7 Stunden (β).
Die terminale Plasmahalbwertszeit t1/2 nach kontinuierlicher intravenöser Anwendung für die Dauer von 7 Tagen (0,10 mg/kg Körpergewicht/Tag) betrug 7 – 10 Stunden bzw.
19,5 Stunden nach einer intermittierenden 2-stündigen intravenösen Infusion an 5 aufeinander folgenden Tagen (0,14 mg/kg Körpergewicht/Tag).
Die doppelt exponentielle Abnahme der Cladribin-Serumkonzentration nach einer subkutanen Bolusinjektion ist hinsichtlich der Eliminationsparameter vergleichbar mit dem Verlauf nach einer 2-stündigen intravenösen Infusion, wobei die initiale Halbwertszeit ungefähr 2 Stunden und die terminale Halbwertszeit ungefähr 11 Stunden betragen.
Die intrazelluläre Retentionszeit für Cladribin- Nukleotide unter in vivo-Bedingungen ist deutlich länger als die Retentionszeit im Plasma.
In Leukämiezellen konnten Halbwertszeiten t1/2 von initial 15 Stunden und anschließend von über 30 Stunden gemessen werden.
Cladribin wird hauptsächlich über die Nieren ausgeschieden.
Die renale Ausscheidung des unveränderten Cladribin erfolgt innerhalb von 24 Stunden und beläuft sich auf 15% der Dosis nach einer 2-stündigen intravenösen Anwendung und 18% nach der subkutanen Gabe.
Über das Schicksal des verbleibenden Anteils ist nichts bekannt.
Die mittlere Plasma-Clearance beträgt 794 ml/min nach der intravenösen Infusion und 814 ml/min nach der subkutanen Bolusinjektion bei einer Dosis von 0,10 mg/kg Körpergewicht/Tag.
Pharmakokinetik bei speziellen Populationen Über die Verwendung von Cladribin bei Patienten mit eingeschränkter Nieren- oder Leberfunktion liegen keine Studien vor (siehe auch Abschnitt 4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung sowie Abschnitt 4.4 Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung).
Die klinischen Erfahrungen sind sehr begrenzt, sodass die Sicherheit von LITAK bei diesen Patienten nicht gut belegt ist.
Eine Kontraindikation für LITAK besteht bei Patienten mit mäßiger bis schwerer Niereninsuffizienz und Leberinsuffizienz.
Die Anwendung von LITAK bei Kindern wurde nicht untersucht.
Es liegen nur begrenzte Erfahrungen mit Patienten über 75 Jahren vor.
Ältere Patienten sollten nach einer individuellen Beurteilung und unter sorgfältiger Beobachtung des Blutbildes sowie der Nieren- und Leberfunktion behandelt werden.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Die akute Toxizität von Cladribin in der Maus ist moderat mit einer LD50 von 150 mg/kg nach intraperitonealer Anwendung.
Untersuchungen an Cynomolgus-Affen mit kontinuierlicher intravenöser Infusion über 7-14 Tage haben gezeigt, dass die Zielorgane das Immunsystem (≥ 0,3 mg/kg/Tag), Knochenmark, Haut, Schleimhäute, Nervensystem und Hoden (≥ 0,6 mg/kg/Tag) sowie Nieren (≥ 1 mg/kg/Tag) sind.
9 Sofern es nicht zu Todesfällen kam, zeigte sich, dass die meisten oder alle Wirkungen nach Absetzung des Arzneimittels langsam zurückgingen.
Cladribin ist bei der Maus teratogen (bei einer Dosis von 1,5 – 3,0 mg/kg/Tag, angewendet an Tag 6 – 15 der Gestation).
Auswirkungen auf die Brustbeinknochenbildung wurden bei 1,5 und 3,0 mg/kg/Tag festgestellt.
Bei einer Dosis von 3,0 mg/kg/Tag kam es zu vermehrter Resorption, geringerer Wurfgröße, geringerem Geburtsgewicht, und es wurden vermehrt Missbildungen an Kopf, Rumpf und Gliedmaßen festgestellt.
Cladribin ist beim Kaninchen bei einer Dosis von 3,0 mg/kg/Tag teratogen (angewendet an Tag 7 – 19 der Gestation).
Bei dieser Dosierung wurden schwere Missbildungen der Gliedmaßen sowie ein signifikanter Abfall im durchschnittlichen Geburtsgewicht festgestellt.
Eine verringerte Knochenbildung wurde bei 1,0 mg/kg/Tag beobachtet.
Karzinogenese/Mutagenese Es sind keine Langzeitstudien im Tiermodell zur Beurteilung des karzinogenen Potenzials von Cladribin durchgeführt worden.
Auf der Grundlage der vorliegenden Daten kann eine Abschätzung des karzinogenen Risikos von Cladribin für den Menschen nicht vorgenommen werden.
Cladribin ist ein zytotoxischer Wirkstoff, der bei Säugetierzellen in Kultur eine mutagene Wirkung zeigt.
Cladribin wird in die DNA-Stränge eingebaut und hemmt die DNA-Synthese und DNA- Reparatur.
Cladribin-Konzentrationen zwischen 5 nM und 20 µM führen bei normalen und Leukämiezellen und -zelllinien zur Fragmentierung der DNA und zum Zelltod.
Beeinträchtigung der Fertilität Es liegen keine Untersuchungen über die Wirkungen von Cladribin auf die Fertilität im Tiermodell vor.
Allerdings wurde im Rahmen einer Toxizitätsstudie an Cynomolgus-Affen (Makaken) nachgewiesen, dass Cladribin die Reifung von rasch reifenden Zellen unterdrückt, was auch Hodenzellen einschließt.
Die Wirkung auf die Fertilität beim Menschen ist nicht bekannt.
Bei antineoplastischen Arzneistoffen mit einer Wirkung auf die DNA-, RNA- und Proteinsynthese, zu denen Cladribin gehört, sind unerwünschte Wirkungen auf die menschliche Keimzellenbildung zu erwarten (siehe Abschnitt 4.4 Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung).
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Sonstige Bestandteile
Natriumchlorid Natriumhydroxid Salzsäure Wasser für Injektionszwecke
6.2 Inkompatibilitäten
LITAK darf nicht mit anderen Arzneimitteln gemischt werden.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
4 Jahre.
Aus mikrobiologischer Sicht muss das Produkt unverzüglich verwendet werden, sofern beim Öffnen nicht das Risiko einer mikrobiologischen Kontaminierung ausgeschlossen wird.
Wird das Produkt nicht sofort verwendet, ist der Anwender für die Dauer und die Bedingungen der Aufbewahrung verantwortlich.
6.4 Besondere Lagerungshinweise
Bei 2oC - 8oC lagern (im Kühlschrank).
10 Nicht einfrieren.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
10-ml-Durchstechflasche Aluminiumbördelkappe.
(Glasart
I)
mit
Gummistopfen
(Bromobutyl)
und
abnehmbarer
Eine Packung enthält 1 oder 5 Durchstechflaschen mit 5 ml Lösung.
6.6 Hinweise für die Handhabung und Entsorgung
Geeignete Verfahren für den Umgang mit und die Entsorgung von antineoplastischen Arzneimitteln sind anzuwenden.
Beim Umgang mit Zytotoxika muss Vorsicht walten.
Schwangere dürfen mit dem Arzneimittel nicht in Berührung kommen.
Für die Handhabung und Verabreichung von LITAK wird die Verwendung von Einweghandschuhen und Schutzkleidung empfohlen.
Bei einem Kontakt der Haut oder der Schleimhäute mit LITAK muss der Bereich sofort mit einer reichlichen Menge Wasser abgespült werden.
Arzneimittel für die parenterale Anwendung sind vor der Anwendung visuell auf das Vorhandensein von Schwebstoffen und etwaige Verfärbungen zu prüfen.
Die Durchstechflaschen sind nur für den einmaligen Gebrauch bestimmt.
Restlicher Inhalt ist entsprechend zu entsorgen.
7.
PHARMAZEUTISCHER UNTERNEHMER
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D-79713 Bad Säckingen Deutschland
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
9.
DATUM DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
10.
STAND DER INFORMATION
11 ANHANG II
A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
12 A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
Name und Anschrift des Herstellers, der für die Chargenfreigabe verantwortlich ist
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D-79713 Bad Säckingen Deutschland
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel auf eingeschränkte ärztliche Verschreibung (siehe Anhang I:
Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels, 4.2).
• SONSTIGE BEDINGUNGEN
Der Inhaber dieser Genehmigung für das Inverkehrbringen muss die Europäische Kommission über die Pläne für das Inverkehrbringen des im Rahmen dieser Entscheidung genehmigten Arzneimittels informieren.
13 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
14 A.
ETIKETTIERUNG
15 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG BZW.
BEI DEREN FEHLEN AUF DEM BEHÄLTNIS
FALTSCHACHTEL (PACKUNG MIT 1 DURCHSTECHFLASCHE)
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
LITAK 2 mg/ml Injektionslösung Cladribin
2.
ARZNEILICH WIRKSAME(R) BESTANDTEIL(E)
5 ml Injektionslösung enthalten 10 mg Cladribin (2 mg/ml)
3.
HILFSSTOFFE
Enthält Natriumchlorid, Natriumhydroxid, Salzsäure und Wasser für Injektionszwecke
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
1 Durchstechflasche mit 5 ml Injektionslösung
5.
ART(EN) DER ANWENDUNG
Subkutane Anwendung
Vor dem Gebrauch Packungsbeilage lesen
6.
KINDERWARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren
7.
GEGEBENENFALLS WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
Mit Vorsicht handhaben (siehe Packungsbeilage)
Nur für den einmaligen Gebrauch
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis:
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Bei 2°C - 8°C lagern (im Kühlschrank)
16 Nicht einfrieren
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEN ARZNEIMITTELN ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
Nach der Verwendung verbleibende Restmengen sind angemessen zu entsorgen
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D-79713 Bad Säckingen Deutschland
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/04/275/001
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERSCHREIBUNGSSTATUS/APOTHEKENPFLICHT
Verschreibungspflichtig
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
Verwenden gemäß Anordnung des Arztes
17 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG BZW.
BEI DEREN FEHLEN AUF DEM BEHÄLTNIS
FALTSCHACHTEL (PACKUNG MIT 5 DURCHSTECHFLASCHEN)
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
LITAK 2 mg/ml Injektionslösung Cladribin
2.
ARZNEILICH WIRKSAME(R) BESTANDTEIL(E)
5 ml Injektionslösung enthalten 10 mg Cladribin (2 mg/ml)
3.
HILFSSTOFFE
Enthält Natriumchlorid, Natriumhydroxid, Salzsäure und Wasser für Injektionszwecke
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
5 Durchstechflaschen mit je 5 ml Injektionslösung
5.
ART(EN) DER ANWENDUNG
Subkutane Anwendung
Vor dem Gebrauch Packungsbeilage lesen
6.
KINDERWARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren
7.
GEGEBENENFALLS WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
Mit Vorsicht handhaben (siehe Packungsbeilage)
Nur für den einmaligen Gebrauch
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis:
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Bei 2°C - 8°C lagern (im Kühlschrank)
18 Nicht einfrieren
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEN ARZNEIMITTELN ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
Nach der Verwendung verbleibende Restmengen sind angemessen zu entsorgen
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D-79713 Bad Säckingen Deutschland
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/04/275/002
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERSCHREIBUNGSSTATUS/APOTHEKENPFLICHT
Verschreibungspflichtig
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
Verwenden gemäß Anordnung des Arztes
19 MINDESTANGABEN AUF KLEINEN BEHÄLTNISSEN
ETIKETT DURCHSTECHFLASCHE
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS SOWIE ART(EN) DER ANWENDUNG
LITAK 2 mg/ml Injektionslösung Cladribin
Subkutane Anwendung
2.
ART DER ANWENDUNG
Vor dem Gebrauch Packungsbeilage lesen
3.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis:
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
5.
INHALT NACH GEWICHT, VOLUMEN ODER EINHEITEN
5 ml
20 B.
PACKUNGSBEILAGE
21 GEBRAUCHSINFORMATION
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Anwendung dieses Arzneimittels beginnen.
Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich bitte an Ihren Arzt oder Apotheker.
Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben und darf nicht an Dritte weitergegeben werden.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese dieselben Symptome haben wie Sie.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist LITAK und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Anwendung von LITAK beachten?
3.
Wie ist LITAK anzuwenden?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist LITAK aufzubewahren?
6.
Informationen zum Injizieren von LITAK
LITAK 2 mg/ml Injektionslösung Cladribin
Der arzneilich wirksame Bestandteil ist Cladribin.
Jede Durchstechflasche enthält 10 mg Cladribin in 5 ml Lösung (2 mg pro ml Lösung).
Die sonstigen Bestandteile sind Natriumchlorid, Natriumhydroxid, Salzsäure und Wasser für Injektionszwecke.
Pharmazeutischer Unternehmer
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D-79713 Bad Säckingen Deutschland
Hersteller
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D-79713 Bad Säckingen Deutschland
1.
WAS IST LITAK UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
LITAK ist eine Injektionslösung.
Es sind Packungsgrößen zu 1 oder 5 Durchstechflaschen mit jeweils 5 ml Lösung erhältlich.
Die Lösung ist klar und farblos.
Der Arzt hat Ihnen LITAK zur Behandlung von Haarzell-Leukämie verschrieben, einer bösartigen Erkrankung der weißen Blutkörperchen.
22 2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER ANWENDUNG VON LITAK BEACHTEN?
LITAK darf nicht angewendet werden,
• wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegenüber Cladribin oder einem der sonstigen Bestandteile von LITAK sind,
• wenn Sie schwanger sind oder Ihr Kind stillen,
• wenn Sie jünger als 16 Jahre sind,
• bei mäßiger oder schwerer Nieren- oder Leberfunktionsstörung,
• wenn Sie gleichzeitig andere Arzneimittel einnehmen, die die Blutzellenproduktion im Knochenmark hemmen.
Bitte informieren Sie Ihren Arzt
falls Sie zur Zeit an:
• Infektionen,
• Fieber,
• Lebererkrankungen,
• Nierenerkrankungen
leiden oder früher an einer dieser Krankheiten gelitten haben.
Vor der Anwendung von LITAK sollten Sie wissen, dass
- Ihre Behandlung mit LITAK von einem qualifizierten Arzt mit Erfahrungen in der
Krebschemotherapie verordnet wurde.
Falls Sie an einer Infektion leiden, wird diese vor der Aufnahme der LITAK-Behandlung behandelt.
Falls Sie irgendwelche Anzeichen von Fieber oder Infektionen (grippeähnliche Symptome) während oder nach der Behandlung mit LITAK feststellen, verständigen Sie bitte unverzüglich Ihren Arzt.
Vor Beginn und während der Dauer der LITAK-Behandlung werden Sie regelmäßigen Bluttests unterzogen, um festzustellen, ob es für Sie sicher ist, Ihre Behandlung mit LITAK fortzusetzen.
Außerdem wird die Funktionsfähigkeit Ihrer Leber und Ihrer Nieren überprüft.
Ihr Arzt kann möglicherweise die Entscheidung treffen, dass eine Bluttransfusion nötig ist oder Sie ein weiteres Arzneimittel mit Allopurinol als wirksamen Bestandteil einnehmen sollten, um einen übermäßig hohen Harnsäurespiegel zu senken.
Männliche Patienten, die ein Kind zeugen möchten, sollten den Arzt vor Beginn der Behandlung mit LITAK darüber informieren.
Sie sollten frühestens 6 Monate nach der Behandlung mit LITAK ein Kind zeugen.
Ihr Arzt kann Sie über die Möglichkeit der Lagerung von tiefgefrorenem Sperma unterrichten.
Schwangerschaft
LITAK darf bei bestehender oder beabsichtigter Schwangerschaft nicht angewendet werden, da das Arzneimittel das ungeborene Kind schädigen könnte.
Für die Dauer der Therapie und der anschliessenden mindestens 3 Monate (nach Absetzen der LITAK-Behandlung) müssen Sie für eine angemessene Empfängnisverhütung sorgen.
Sollte trotzdem eine Schwangerschaft auftreten, müssen Sie sofort Ihren Arzt darüber informieren.
Stillzeit
23 Während einer Behandlung mit LITAK dürfen Sie nicht stillen.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen
LITAK wirkt sich stark auf die Fahrtüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen aus, da das Arzneimittel Schläfrigkeit oder Schwindelgefühl bewirken kann.
Beim Auftreten von Schläfrigkeit oder Schwindel dürfen Sie sich nicht an das Steuer eines Fahrzeugs setzen und keine Werkzeuge oder Maschinen bedienen.
Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln
Besondere Vorsicht mit LITAK ist geboten, wenn Sie andere Arzneimittel (z.B. andere Arzneimittel gegen Krebs oder Steroide) nehmen, die sich auf die Bildung von Blutzellen auswirken.
Bitte informieren Sie Ihren Arzt:
• falls Sie andere Arzneimittel anwenden, die von einem Arzt für einen anderen Zweck verschrieben wurden (z.B. antivirale Arzneimittel),
• falls Sie andere Arzneimittel anwenden, die Sie selbst ohne Rezept erworben haben.
3.
WIE IST LITAK ANZUWENDEN?
LITAK wird unter die Haut injiziert (subkutane Anwendung).
LITAK sollte täglich etwa um dieselbe Zeit injiziert werden.
Die richtige Dosis wird von Ihrem Arzt berechnet, und der Behandlungsplan wird Ihnen genau erklärt.
Die Dosierung ist von Ihrem Körpergewicht abhängig.
Die empfohlene Dosierung ist ein Zyklus mit einer LITAK-Dosis von 0,14 mg pro kg Körpergewicht pro Tag während fünf aufeinander folgenden Tagen.
LITAK wird als gebrauchsfertige Injektionslösung für die subkutane Injektion geliefert.
Die empfohlene Dosis wird direkt in eine Spritze aufgezogen und ohne Verdünnung injiziert.
Vor der Anwendung sollte LITAK auf Raumtemperatur erwärmt sein.
Keine beschädigten Durchstechflaschen oder Lösungen, die nicht klar sind oder Schwebstoffe enthalten, verwenden.
Beim Umgang mit LITAK muss Vorsicht walten.
Schwangere dürfen mit dem Arzneimittel nicht in Berührung kommen.
Für die Handhabung und Verabreichung von LITAK wird die Verwendung von Einweghandschuhen und Schutzkleidung empfohlen.
Bei Kontakt der Haut oder der Augen mit LITAK muss die betroffene Oberfläche sofort mit einer reichlichen Menge Wasser abgespült werden.
Falls Sie LITAK selbst injizieren, werden Sie vorher in der Zubereitung und der Injektionstechnik unterrichtet.
Genaue Anweisungen für die subkutane Injektion finden Sie am Ende der Packungsbeilage.
LITAK darf nicht mit anderen Arzneimitteln gemischt werden.
Wenn eine falsche Dosis injiziert oder eine Dosis ausgelassen wurde, sollten Sie unverzüglich Ihren Arzt informieren.
24 4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann auch LITAK Nebenwirkungen haben.
Diese Nebenwirkungen können sowohl während der Behandlung als auch danach auftreten.
Ihr Arzt wird mit Ihnen die Nebenwirkungen von LITAK besprechen und Risiken und Nutzen der Behandlung erläutern.
Folgende Nebenwirkungen können möglicherweise auftreten:
(Die Häufigkeit wird wie folgt definiert: sehr häufig (mehr als 1 von 10 Behandelten), häufig (weniger als 1 von 10, aber mehr als 1 von 100 Behandelten), gelegentlich (weniger als 1 von 100, aber mehr als 1 von 1000 Behandelten), selten (weniger als 1 von 1000, aber mehr als 1 von 10.000 Behandelten), sehr selten (weniger als 1 von 10.000 Behandelten, einschließlich Einzelfälle)
• Blut- und Immunsystem:
Diese sehr häufigen Nebenwirkungen der LITAK-Behandlung sind auf die Hemmung der Bildung von Blutzellen im Knochenmark zurückzuführen.
Möglicherweise treten bei Ihnen niedrigere Blutspiegel bestimmter Blutzellen auf (neutrophile Granulozyten, Blutplättchen und Lymphozyten).
Möglicherweise enthält Ihr Blut nicht genügend rote Blutkörperchen (Anämie).
Auch die Funktion des Immunsystems kann eingeschränkt sein (Immunsuppression).
Dies kann zu Fieberschüben (erhöhte Körpertemperatur) führen, da Sie dann anfälliger für Infektionen sind.
Häufig:
Die geringere Anzahl von Blutplättchen kann zu ungewöhnlichen Blutungen führen (z.B.
Nasenbluten und Hautblutungen).
Gelegentlich:
Verfrühter Abbau der roten Blutkörperchen.
Sehr selten:
Abwehrreaktion gegenüber Bluttransfusionen und schädliche Wirkungen aufgrund der Zerstörung des Tumors.
• Störungen des Nervensystems:
Sehr häufig:
Kopfschmerzen, Schwindel, Schläfrigkeit.
Häufig:
Schlaflosigkeit, Angstzustände.
Gelegentlich:
Schläfrigkeit, Taubheit und Kitzelgefühl in der Haut, Schwäche/Schwächegefühl, Inaktivität, periphere Nervenstörungen, Verwirrtheit, beeinträchtigte Fähigkeit zur Bewegungskoordination.
Sehr selten:
Depression, epileptische Anfälle.
• Augenprobleme:
Gelegentlich:
Augenentzündung (Konjunktivitis).
Sehr selten:
Anschwellen der Augenlider.
• Herzprobleme:
Häufig:
Erhöhte Pulsfrequenz, Herzgeräusche, niedriger Blutdruck und geringere Blutversorgung des Herzmuskels.
• Störungen der Atemwege:
Sehr häufig:
Auffällige Atemgeräusche, auffällige Geräusche in der Brust, Husten.
Häufig:
Kurzatmigkeit und Schwellungen (Infiltrationen) in den Lungengeweben aufgrund von Infektionen von Mund und Zunge.
Gelegentlich:
Halsschmerzen.
Sehr selten:
Blutgerinnsel in der Lunge (Lungenembolie).
• Nebenwirkungen betreffend Verdauungstrakt und Leber:
Sehr häufig:
Übelkeitsgefühl und Übelkeit, Erbrechen, Verstopfung und Durchfall.
Häufig:
Schmerzen im Verdauungstrakt und Gasansammlung im Magen oder im Darm (Flatulenz), meist leichter Anstieg der Leberwerte (Bilirubin, Transaminasen), die nach der Behandlung wieder auf Normalwerte sinken.
Selten:
Schwer eingeschränkte Leberfunktion.
Sehr selten:
Entzündung der Gallenblase.
25 • Funktionsstörungen der Nieren:
Selten:
Eingeschränkte Nierenfunktion.
• Hautreaktionen:
Sehr häufig:
Hautausschläge, Schwellungen, Hautrötungen und Wundstellen im Einstichbereich, Schwitzen.
Häufig:
Juckreiz, juckende Hautausschläge (Urtikaria) und schmerzende Haut.
Gelegentlich:
Venenentzündungen.
Die Hautreaktionen sind meist leicht bis mäßig und gehen in der Regel nach einigen Tagen zurück.
• Allgemeine Erkrankungen:
Sehr häufig:
Müdigkeit, Schüttelfrost, Appetitverlust.
Häufig:
Gewebeschwellungen (Ödeme), Unwohlsein, Schmerzen (Muskel-, Gelenk- und Knochenschmerzen).
Gelegentlich:
Mangelernährung.
Sehr selten:
Eingeschränkte Organfunktionen aufgrund hoher Mengen eines bestimmten vom Körper produzierten Stoffes (eines Glykoproteins).
• Das Wiederauftreten einer bösartigen Erkrankung ist nicht auszuschließen.
Eines oder mehrere dieser Symptome können bei Ihnen auftreten.
Sie sollten Ihren Arzt unbedingt über das Auftreten von Symptomen in Kenntnis setzen.
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Packungsbeilage aufgeführt sind.
5.
WIE IST LITAK AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Bei 2°C - 8°C lagern (im Kühlschrank).
Nicht einfrieren.
Sie dürfen LITAK nach dem auf der Durchstechflasche und dem Umkarton angegebenen Verfalldatum nicht mehr verwenden.
6.
INFORMATIONEN ZUM INJIZIEREN VON LITAK
In diesem Abschnitt wird das Injizieren von LITAK erläutert.
Sie dürfen sich LITAK erst nach Anweisung eines Arztes oder einer Pflegekraft selbst injizieren.
Die Spritzen müssen in einem durchstechsicheren Behälter entsorgt werden.
Bei Fragen zum Injizieren wenden Sie sich bitte an den Arzt oder die Pflegekraft.
Wie injiziere ich LITAK selbst?
Sie müssen sich selbst eine LITAK-Injektion direkt unter die Haut geben.
Es handelt sich also um eine subkutane Injektion.
Ihr Arzt wird Ihnen sagen, wie viel und wie oft Sie LITAK injizieren müssen.
26 Erforderliche Ausrüstung
Um sich selbst eine subkutane Injektion zu geben, benötigen Sie:
• eine Durchstechflasche LITAK (oder zwei, falls Sie mehr als 5 ml injizieren müssen),
• eine sterile Spritze (z.B. eine 10 ml LUER-Spritze),
• eine sterile Injektionsnadel (z.B.
0,5 x 19 mm, 25 G x ¾’’),
• Alkoholtupfer,
• einen durchstechsicheren Behälter für die sichere Entsorgung der verwendeten Spritzen.
Was muss ich tun, bevor ich mir selbst LITAK subkutan injiziere?
1.
Vor der Injektion sollte LITAK auf Raumtemperatur aufgewärmt sein.
2.
Hände gründlich waschen.
3.
Suchen Sie einen bequemen, gut beleuchteten Ort auf, wo Sie alles Notwendige in Reichweite haben.
Wie bereite ich die LITAK-Injektion vor?
Vor der LITAK-Injektion müssen Sie Folgendes tun:
1.
Rote Schutzkappe von der LITAK-Durchstechflasche entfernen.
Gummistopfen der Durchstechflasche nicht entfernen.
Die Außenseite des Gummistopfens mit einem Alkoholtupfer reinigen.
Spritze aus der Verpackung nehmen, ohne die Spitze der Spritze zu berühren.
Injektionsnadel aus der Verpackung nehmen und fest auf die Spitze der Spritze setzen.
Nadelhülle entfernen, dabei die Nadel nicht berühren.
2.
Nadel durch den Gummistopfen der Durchstechflasche stechen, Durchstechflasche mit Spritze auf den Kopf drehen.
Darauf achten, dass sich die Nadelspitze in der Lösung befindet.
3.
Die korrekte Menge LITAK durch Zurückziehen des Kolbens in die Spritze aufziehen (Ihr Arzt sagt Ihnen, wie viele ml LITAK Sie benötigen).
4.
Nadel aus der Durchstechflasche ziehen.
5.
Darauf achten, dass sich keine Luft in der Spritze befindet.
Nadel nach oben richten und Luft herausdrücken.
6.
Richtige Menge überprüfen.
7.
Sofort injizieren.
27 Wo soll ich die Injektion setzen?
Nebenstehend
sind
die
besten
Injektionsstellen angezeigt.
Im oberen Teil der Oberschenkel und am Bauch, den Nabelbereich allerdings aussparen.
Wenn Sie die Injektion von jemand anderem gesetzt bekommen, kann LITAK auch an der Außenseite der Oberarme oder in das Gesäß injiziert werden.
Wie gebe ich mir die Injektion?
1.
Haut
mit
einem
Alkoholtupfer
desinfizieren, Hautstelle trocknen lassen und dann zwischen Daumen und Zeigefinger nehmen, ohne die Haut zusammenzudrücken.
2.
Nadel in einem Winkel von 45° ganz in die Haut einführen (siehe Abbildung).
3.
Leicht am Kolben ziehen, um zu prüfen, dass keine Blutgefässe durchstochen wurden.
Falls Sie Blut in der Nadel sehen, Nadel herausziehen und an einer anderen Stelle ansetzen.
4.
Flüssigkeit langsam und gleichmäßig etwa binnen einer Minute spritzen, Haut dabei zwischen den Fingern halten.
5.
Nach dem Injizieren der Flüssigkeit die Nadel herausziehen.
6.
Die Spritze in einen durchstechsicheren Behälter geben.
Bei jeder Injektion eine neue Spritze sowie eine neue Nadel verwenden.
Die Durchstechflaschen sind nur für den einmaligen Gebrauch bestimmt.
Nach der Anwendung verbleibende Restmengen dem Arzt oder Apotheker zum Entsorgen aushändigen.
Entsorgung der verwendeten Spritzen
Die verwendeten Spritzen in einen durchstechsicheren Behälter geben und außerhalb der Reichweite von Kindern und für diese nicht sichtbar aufbewahren.
Den durchstechsicheren Behälter gemäß den Anweisungen des Arztes, der Pflegekraft oder des Apothekers entsorgen.
Verwendete Spritzen nicht in den normalen Haushaltsmüll werfen.
Stand der Information:
28