# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der & kppp;-Assistent
Den Assistenten starten.
Man kann den Assistenen von & kppp;'s Anfangsbildschirm starten. Man startet & kppp;, aus dem K -Menü. Der Eintrag befindet sich im Untermenü Internet als Einwahl ins Internet.
Der folgende Dialog erscheint:
Der Eingangsbildschirm von & kppp;
Der Eingangsbildschirm von & kppp;
Der Eingangsbildschirm von & kppp;
Bisher gibt es vermutlich noch keine Einträge. Diese müssen nun hinzugefügt werden.
Man klickt auf Einstellungen, um eine neue Internet-Verbindung einzurichten.
Der Assistent bietet drei Wahlmöglichkeiten an, nämlich Assistent, Einrichtungsdialog und Abbrechen.
Der Assistent fragt Sie, wie Sie fortfahren möchten...
Der Assistent fragt Sie, wie Sie fortfahren möchten...
Der Assisten fragt nach den Wünschen
Abbrechen
Wählen Sie diesen Knopf, wenn Sie keine neue Verbindung einrichten möchten. Der Dialog verschwindet und es bleibt das Hauptfenster zurück.
Assistent
Falls man über ein Standardmodem verfügt und eine Verbindung zu einem größeren ISP des eigenen Landes einrichten möchte, kann der Assistent vermutlich automatisch eine funktionierende Verbindung einrichten. Das sollte man in jedem Fall zunächst probieren, bevor man sich an die manuelle Einrichtung macht.
Einrichtungsdialog
Falls der Assistent nicht erfolgreich ist oder man die Einstellungen lieber selbst vornimmt, sollte man diesen Knopf wählen. Der Assistent funktioniert momentan nur für eine kleine Auswahl an Ländern und Providern.
Für die weiteren Erklärungen wird davon ausgegangen, das man Assistent ausgewählt hat. Der Einrichtungsdialog wird in einem anderen Kapitel beschrieben.
Weitere Schritte mit dem Assistenten
Im ersten Fenster befindet sich lediglich ein einleitender Text. Zum Fortfahren klickt man auf Weiter.
Im zweiten Fenster muss man das eigene Land auswählen. Hier sind nicht alle Länder aufgelistet. Falls das eigene Land sich nicht in der Liste befindet, muss man auf Abbrechen klicken. In diesem Falls wird der Einrichtungsdialog gestartet.
Im nächsten Fenster hat man die Auswahl zwischen allen Providern, die & kppp; für diese Länderauswahl kennt. Falls der eigene ISP sich nicht in der Liste befindet, muss man wiederum auf Abbrechen klicken und die weitere Einrichtung über den Einrichtungsdialog durchführen.
Nun muss man den Benutzernamen und das Passwort für die Internet-Verbindung eingeben. Bei einigen ISP s unterscheiden sich diese Angaben von Benutzername und Passwort für den E-Mail-Zugang. Nach erfolgtem Eintrag klickt man auf Weiter.
Im nächsten Fenster kann man eventuelle besondere Vorwahlen angeben - falls man für eine Amtsleitung eine 0 vorwählen muss ode Ähnliches. Danach wählt man Weiter.
Das war alles. Falls man eine der Eintragungen ändern möchte, kann man mit Hilfe der Knöpfe Zurück und Weiter zwischen den Dialogfenstern wechseln. Wenn alle Einstellungen richtig sind, klickt man auf Abschließen.
Natürlich können alle Eintragungen später mit Hilfe des Einrichtungsdialoges von & kppp; geändert werden.