# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kmines;
Nicolas Hadacek
& Nicolas.Hadacek.mail;
Michael McBride
mmcbride@ematic.org
Anton Brondz
dinolinux@gmail.com
Nicolas Hadacek
Entwickler
Lauri Watts
& Lauri.Watts.mail;
Korrektur
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung
& Nicolas.Hadacek;, Michael McBride
& kmines; ist Umsetzung des klassischen Minesweeper-Spiels für & kde;..
KDE
Spiel
Minesweeper
Einführung
Spieltyp:
Strategiespiel, Brettspiel
Anzahl der Spieler:
Einer
& kmines; ist das klassische Minesweeper-Spiel. Ziel ist es, alle leeren Felder aufzudecken, ohne dass eine Mine explodiert. Das Spiel ist beendet, wenn eine Mine explodiert. Die Zahlen zeigen die Anzahl der Minen in den angrenzenden Felder an.
Spielanleitung
Ziel des Spiels:
Finden Sie alle versteckten Minen auf dem Spielfeld.
Sie müssen zum Spielen von & kmines; eine Maus mit drei Tasten benutzen, um Felder aufzudecken oder zu markieren. (Bei Mäusen mit zwei Tasten können Sie die & MMB; mit einem gleichzeitigen Klick der & LMBn; und & RMBn; simulieren). Hier sind die Details beschrieben:
Klicken Sie mit der & LMBn;, um ein Feld aufzudecken. Ist darin eine Mine, so explodiert sie und das Spiel ist beendet. Ein Feld ohne Mine wird aufgedeckt, zusammen mit allen angrenzenden Feldern ohne Mine. Befinden sich in angrenzenden Feldern Minen, wird die Anzahl der benachbarten Felder mit Minen angezeigt. Jedes Feld, ausgenommen Eck- und Randfelder, hat 8 angrenzende Felder.
Ein Klick mit der & LMBn; auf ein Feld mit Fahne ist sicher und es geschieht nichts.
Die & RMB; markiert ein Feld mit einer rote Fahne als Mine, ein weiterer Klick mit einem Fragezeichen als unsicher. Das Fragezeichen kann nützlich sein, wenn Sie sich über die Positionen der Minen nicht sicher sind.Die & MMB; versucht, die acht umgebenden Felder aufzudecken, wenn dort bereits die richtige Anzahl von Feldern als Minenfeld markiert sind. Dies ist sehr nützlich, da es viel schneller geht, als alle Felder einzeln aufzudecken.Wenn aber ihre Fahnen nicht richtig stehen, so explodiert eine Mine.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielregeln
Der Spieler muss die Lage aller Minen finden, um das Spiel zu gewinnen.
Erst am Ende des Spiels kennt der Spieler die Lage aller Felder mit Minen.
Wenn eine Mine explodiert, ist das Spiel beendet.
Die Zahlen zeigen die Anzahl den Minen in angrenzenden Feldern.
Spielstrategien und Tipps
Benutzen Sie die angezeigten Zahlen, um angrenzende Felder mit Minen zu finden.
Markieren Sie Felder, in denen Sie Minen vermuten. Auch wenn sich dadurch die angezeigte Zahl für die gefundenen Minen ändert, kann Ihre Annahme trotzdem falsch sein.
Überlegen Sie vor jedem Klick, bei einem Fehler kann eine Mine explodieren und Sie haben das Spiel verloren.
Wenn Sie in einem Feld eine Mine vermuten, bearbeiten Sie die umgebenden Felder, um durch die dadurch angezeigten Zahlen Gewissheit zu erhalten.
Versuchen Sie, alle Minen so schnell wie möglich zu finden, je kürzer die Zeit, desto besser ist Ihre Punktwertung.
Befehle und Tastenkürzel
Im nächsten Abschnitt wird jeder Menüeintrag kurz beschrieben.
Das Menü Spiel
Das Menü Spiel besteht aus folgenden vier Einträgen.
Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel.
Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen
Zeigt die Bestenliste (die kürzeste Zeit) für jeden Schwierigkeitsgrad an.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet & kmines;.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste ein bzw. aus. In der Voreinstellung ist sie eingeblendet.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste ein bzw. aus. In der Voreinstellung ist sie eingeblendet.
Einstellungen Schwierigkeit
Hier können Sie den Schwierigkeitsgrad aus einem Untermenü wählen.
Es gibt drei Standard-Ebenen Einfach (9x9 Felder, 10 Minen), Mittel (16x16 Felder, 40 Minen) und Schwierig (30x16 Felder, 99 Minen). Es gibt auch die Möglichkeit unter Benutzerdefiniert eine individuelle Feldgröße zu wählen.
Falls Sie Benutzerdefiniert auswählen, werden die im Dialog kmines; einrichten eingestellten Werte verwendet.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zum Einrichten der Tastenkürzel für & kmines;.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung Werkzeugleisten für & kmines;.
Einstellungen kmines; einrichten...
Hier können Sie das Spiel einrichten. Weitere Informationen dazu finden Sie im Abschnitt Spieleinstellungen.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Standard-Tastenkürzel
Die folgende Tabelle zeigt die Standard-Tastenkürzel.
Tastenkürzel
Tastenkombination
Aktion
& Ctrl; N
Neues Spiel
& Ctrl; Q
Beendet & kmines;
F1
Handbuch zu & kmines;
& Shift; F1
Was ist das? -Hilfe
& Ctrl; H
Bestenliste anzeigen
Diese Tastenbelegungen können Sie im Menü Einstellungen Kurzbefehle festlegen... ändern.
Häufig gestellte Fragen
Kann ich das Erscheinungsbild des Spiels ändern?
Ja, wählen Sie im Menü Einstellungen kmines; einrichten....
Kann ich auch mit mehr Minen auf einem größeren Feld spielen?
Ja, wählen Sie im Auswahlfeld unten rechts eine andere Ebene.
Spieleinstellungen
Um die Einstellungen für das Spiel zu ändern, öffnen Sie mit Einstellungen kmines; einrichten... einen Dialog.
Im ersten Unterfenster können Sie das Design einstellen. Wählen Sie einen Eintrag in der Liste und rechts wird eine Vorschau angezeigt. Ihre Änderungen übernehmen Sie mit Anwenden und OK.
Im zweiten Unterfenster stellen Sie Höhe und Breite des Spielfeldes sowie die Anzahl der Minen für ein benutzerdefiniertes Spiel ein.
Danksagungen und Lizenz
& kmines; Copyright 1996-2007
Autoren
& Nicolas.Hadacek; & Nicolas.Hadacek.mail;
Mikhail Kourinny
Mauricio Piacentini mauricio@tabuleiro.com
Dmitry Suzdalev dimsuz@gmail.com
Copyright für die Dokumentation 2000 & Nicolas.Hadacek; & Nicolas.Hadacek.mail;
Dokumentation für & kde; 2.0 von & Mike.McBride; & Mike.McBride.mail; überarbeitet
Bearbeitung für & kde; 3.2 von & Philip.Rodrigues; & Philip.Rodrigues.mail;.
Deutsche Übersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
& underFDL; & underGPL;
Installation
Woher Sie & kmines; erhalten?
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Wie starte ich ein neues Spiel?
Wenn Sie ein Feld aufdecken, erscheint eine Zahl. Diese zeigt an, wieviele Minen dieses Feld umgeben. Wenn keine Mine in den Nachbarfeldern vorhanden ist, werden diese automatisch aufgedeckt. Finden Sie ein Feld, das vermutlich eine Mine enthält, ist es sehr nützlich, mit einem Rechtsklick eine Fahne auf dieses Feld zu stellen.
Die & LMB; deckt eine Feld auf. Befindet sich unter diesem Feld eine Bombe, explodiert sie und das Spiel ist beendet.
Ist keine Bombe unter dem Feld, erscheint eine Nummer. Die Nummer gibt die Anzahl der benachbarten Felder an, unter denen eine Bombe liegt. Sie fragen: Unter welchen Feldern? Das ist der Sinn des Spiels.
Für jedes Feld (mit Ausnahme des Randes und der Ecken) gibt es 8 Nachbarfelder.
Wenn in keinem benachbarten Feld eine Bombe ist, dann erscheint ein leeres Feld und alle Nachbarfelder werden automatisch aufgedeckt.
Die & RMB; markiert ein Feld als Mine (rote Fahne) oder, wenn diese Option aktiviert ist, als unsicher (Fragezeichen). Das Fragezeichen kann nützlich sein, wenn Sie sich über die Positionen der Minen nicht sicher sind.
Die & MMB; versucht, die acht umgebenden Felder aufzudecken, wenn dort bereits die richtige Anzahl von Feldern als Minenfeld markiert sind. Dies ist sehr nützlich, da es viel schneller geht, als alle Felder einzeln aufzudecken.
Wenn aber ihre Fahnen nicht richtig stehen, so explodiert eine Mine.
Indem Sie auf den gelben Smiley drücken, starten Sie ein neues Spiel.
Das sind die Standard-Einstellungen. Die Maustasten können neu zugeordnet werden. Weitere Informationen erhalten Sie im Abschnitt: Spieleinstellungen.
Das Hauptfenster von & kmines;.;
Das Hauptfenster von & kmines;.
Das Hauptfenster von & kmines;.
Das Hauptfenster von & kmines; besteht aus:
Ein Feld mit der Anzahl der Bomben, die noch gekennzeichnet werden müssen. Wenn Sie eine Fahne setzen, verringert sich die Anzahl um eins.
Dieses Feld entscheidet nicht, ob Sie Ihre Fahne richtig oder falsch gesetzt haben, sondern nur wieviele Minen Sie theoretisch noch markieren müssen, bis Sie fertig sind.
In diesem Beispiel sind 40 Minen markiert.
Der gelbe Smiley. Klicken Sie darauf, um ein neues Spiel zu starten. Wenn Sie ein Spiel verlieren wird der Smiley traurig.
Das rechte Feld zeigt an, wie lange Sie spielen. Die kürzeste Zeit für jede Spielstufe wird in die Bestenliste eingetragen.
Das Spielfeld. Die Größe des Spielfeldes ist von der Wahl der Schwierigkeitsstufe abhängig. In diesem Beispiel besteht es aus 256 Feldern. Hier spielen Sie das Spiel.
Die Einstellungen für & kmines; können Sie mit Einstellungen kmines; einrichten... erreichen. Dies öffnet ein Dialogfenster.
Einstellungen für & kmines;
Einstellungen für & kmines;
Dieses Dialogfeld ist in drei Karteikarten aufgeteilt.
Die erste Option, das Ankreuzfeld ?-Markierungen aktivieren legt fest, ob Sie Felder als fragwürdig markieren können. Ist diese Option angekreuzt, können Sie durch einen Rechtsklick mit der Maus zuerst eine Fahne auf ein Feld setzten. Bei einem weiteren Klick erscheint ein?, um anzuzeigen, dass Sie sich hier nicht ganz sicher sind, ob eine Bombe unter dem Feld liegt. Klicken Sie erneut, verschwindet das Fragezeichen.
Ist diese Einstellung nicht markiert, wird durch einen Rechtsklick mit der Maus die Fahne auf das Feld gesetzt. Ein zweiter Klick, lässt die Fahne verschwinden. Das Fragezeichen wird übersprungen.
Mit der nächste Option, Tastatur aktivieren, schalten Sie die Kurzbefehle der Tastatur zum Spielen ein. Die voreingestellten Kurzbefehle finden Sie in; mit Einstellungen Kurzbefehle festlegen... können sie geändert werden.
Die einzigen, betroffenen Tastenkürzel sind die, die für das Spielen verantwortlich sind. Tastenkombinationen, wie zum Beispiel Neu und Beenden funktionieren weiterhin, unabhängig von der Wahl dieser Einstellung.
Pause, sobald das Fenster nicht mehr aktiviert ist unterbricht das Spiel, wenn das & kmines;-Fenster nicht mehr aktiv ist. Das Spielfeld verschwindet dann, sodass Sie die Pause nicht zum Mogeln ausnutzen können!
Im letzten Abschnitt dieser Karteikarte können Sie die Belegung der Maustasten verändern. Ihre Möglichkeiten sind:
Aufdecken
Deckt das Feld auf. Wenn darunter keine Bombe ist, erscheint eine Nummer. Ist eine Bombe in dem Feld, explodiert sie und das Spiel ist beendet.
Automatisch aufdecken
Klicken Sie mit dieser Taste auf ein Feld, dann werden automatisch alle benachbarten Felder aufgedeckt, die nicht durch Fahnen markiert sind. Enthält eines der Nachbarfelder eine Bombe, explodiert sie und das Spiel ist beendet.
Markierung an/aus
Klicken Sie mit dieser Taste auf ein Feld, wird es nacheinander mit einem Fragezeichen, mit einer roten Fahne markiert oder alle Markierungen entfernt.
?-Markierung an/aus
Klicken Sie mit dieser Taste auf ein Feld, dann wird es mit einem Fragezeichen markiert oder das Fragezeichen entfernt.
Erscheinungsbild
Mit den oberen drei Knöpfen wählen Sie die Farbe der Flagge:, die Farbe der Explosion: und die Farbe für Fehler:.
Mit den weiteren Einstellungen auf dieser Seite passen Sie die Farben der Minen an. Um diese einzustellen, klicken Sie auf den Farbknopf neben der Beschreibung und wählen Sie die neue Farbe aus.
Benutzerdefiniertes Spiel
Falls Sie die angebotene Einstellung nicht anspruchsvoll genug finden, können Sie hier ein benutzerdefiniertes Spiel einrichten. Mit den Schiebereglern passen Sie die Breite, Höhe und den Anteil der Minen an. Im Standardspiel enthalten 15% der Felder Minen, es gibt also genügend Möglichkeiten, das Spiel schwieriger zu gestalten.
Änderungen speichern
Sind Ihre Änderungen vollständig, klicken Sie auf OK, um diese zu speichern.
Wenn Sie die Änderungen rückgängig machen wollen, klicken Sie auf Abbrechen, um sie zu verwerfen.
Wenn Sie auf Voreinstellungen klicken, werden die ursprünglichen Einstellungen wieder hergestellt. Klicken Sie dann auf OK, um diese Einstellungen zu speichern oder bearbeiten Sie weitere Einstellungen.
P Spiel Pause
Hält das Spiel an oder setzt es fort. Das Spielfeld wird ausgeblendet (kein schummeln) und es erscheint ein Knopf, den Sie drücken müssen, wenn Sie weiterspielen wollen.
Das Menü Zug
H Zug Tipp
Diese Funktion gibt einen Tipp für das nächste Feld. Allerdings wird dadurch das Resultat nicht in die Bestenliste aufgenommen.
Zug Lösen
Versucht, das aktuelle Spiel zu lösen.
Zug Auflösungsrate...
Dieser Menüpunkt zeigt einen Dialog für die Berechnung der Auflösungsrate für den aktuellen Spieltyp.
Zug Spielverlauf anzeigen
Zeigt ein Dialogfenster mit dem Spielverlauf des letzten Spiels.
Zug Spielverlauf wiederholen
Wiederholt das Spiel mit den Zügen aus dem aktuellen Spielverlauf.
Zug Spielverlauf speichern...
Öffnet einen Dialog, um den Spielverlauf zu speichern.
Zug Spielverlauf laden...
Öffnet einen Dialog zum Laden eines Spielverlaufs.
Das Menü Ansicht
Ctrl; + Ansicht Vergrößern
Vergrößert das Spielfeld.
Ctrl; - Ansicht Verkleinern
Verkleinert das Spielfeldes.
Blendet die Menüleiste ein bzw. aus.
Um die Menüleiste wieder herzustellen, klicken Sie außerhalb des Spielfeldes mit der & RMBn;. Es erscheint ein Kontextmenü, in dem Sie Menüleiste anzeigen auswählen können, um die Menüleiste wieder einzublenden.
Einstellungen Benachrichtigungen festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zum Einstellen der Benachrichtigungen für & kmines;.
Einstellungen Bestenliste einrichten...
Pfeiltasten
bewegen des Cursors im Spielfeld
Bild ab
zum unteren Rand
Bild auf
zum oberen Rand
Pos1
zum linken Rand
Ende
zum rechten Rand
Leertaste
Feld aufdecken
W
als Mine markieren
Eingabetaste
alle benachbarten Felder aufdecken, die nicht durch eine Fahne gekennzeichnet sind
P
Pause
& Ctrl; M
Menüleiste anzeigen/ausblenden
& Ctrl; +
vergrößern
& Ctrl; -
verkleinern
& kmines;