# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schlüssel »email-conduit/%s/sendmail« kann nicht geladen werden: %s
Schlüssel »email-conduit/%s/send_action« kann nicht geladen werden: %s
Schlüssel »email-conduit/%s/receive_action« kann nicht geladen werden: %s
Senden-Aktion:
Vom PDA löschen
Datei auf PDA
Von:
Sendmail-Befehl:
Empfangen-Aktion:
Aus Posteingang kopieren
Aus Posteingang löschen
Posteingang spiegeln
Nachrichten kopieren von:
Wählen Sie eine Datei
Unbekanntes Währungssymbol
Kein Ordner angegeben. Bitte starten Sie das Expense-Conduit zuerst.
Tag/Monat/Jahr
Monat/Tag/Jahr
Seit dem 01.01.1970 (in Sekunden)
Lokales Format
Einfach
Komplex
Ausgabeordner:
Ordnermodus:
Dateimodus:
Datumsformat:
Ausgabeformat:
Memos-Ordner:
Start ignorieren:
Ende ignorieren:
Ordnermodus:
Dateimodus:
Geheimer Dateimodus:
Kein Ordner angegeben. Bitte starten Sie das memo_file-Conduit zuerst.
Bitte beachten Sie, dass PalmOS 3.3 die Zeit nicht korrekt stellen kann.
Auf Grund von PalmOS der Version 3.3 konnte die Zeit nicht gestellt werden
Bitte wählen Sie eine mbox-Datei oder einen MH-Ordner aus
Heute wurde bereits ein Abgleich durchgeführt
MAL nur einmal pro Tag abgleichen
Eskil Heyn Olsen <deity\@eskil\.dk>
Gnome-Pilot-MAL-Conduit
(C) 1999 die Free Software Foundation
Konfigurationswerkzeug für das MAL-Conduit.
MAL ist das Mobile-Application-Link-Protokoll, sehen Sie für weitere Informationen unter www.mobilelink.org nach.
gnome-unbekannt.xpm
Aktiviert
Conduit-Status
Kein Pilot konfiguriert. Bitte wählen Sie die
Pilot Link-Eigenschaften zuerst.
Keine Verbindung zum gnome-pilot-Dienst
Ein Fehler ist während des Versuchs aufgetreten,
die Pilotliste vom gnome-pilot-Dienst zu übertragen.
Gpilotd-Notizzettel
(C) 1998 die Free Software Foundation
Konfigurationswerkzeug für den Notizzettel.
Der GnomePilot-Dienst konnte nicht gestartet werden
Es kann keine Verbindung zum GnomePilot-Dienst hergestellt werden