# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wussten Sie, dass Sie Ihre Bilder mit dem Stapel-Bildfarben-Modul durch eine Erhöhung des Kontrastes aufhellen können?
Wussten Sie, dass Sie die Fotopräsentation mit ESC abbrechen können?
Wussten Sie, dass die KIPI-Bibliothek ein Scannermodul zur Verfügung stellt, mit dem Sie direkt auf Ihren Scanner zugreifen können?
Wussten Sie, dass Sie mit der KIPI-Bibliothek ein Bildschirmfoto machen und das Ergebnis mit einem Kommentar versehen in einem Album speichern können?
Wussten Sie, dass Sie die LZW-Kompression im Modul„ Bild konvertieren“ benutzen können, um die Größe eines TIFF-Bildes zu reduzieren?
Wussten Sie, dass alle Bildoperationen der Stapelprozessmodule ohne Verlust der EXIF-Informationen in den JPEG-Dateien arbeiten?
Wussten Sie, dass die Option Rauschen reduzieren im Modul Bildfilter benutzt werden kann, um die Qualität von Bildern aus analogen Kameras zu verbessern?
Wussten Sie, dass Sie Bilder auf die Liste der zu sendenden Bilder ziehen und dort ablegen können, um der Liste Bilder hinzuzufügen?
Wussten Sie, dass Sie den Speicherplatz, den Ihre Bilder in der Albendatenbank belegen, reduzieren können, wenn Sie das Modul„ Bilder umkomprimieren“ benutzen?
Wussten Sie, dass Sie zum Ändern der Größe vor dem Ausdrucken von Bildern auf Fotopapier das Größenänderungsmodul benutzen können?
Wussten Sie, dass Sie Bilder aus verschiedenen Alben in Stapel-Module benutzen können? Das Ergebnis wird im ausgewählten Zielalbum angezeigt. Album.
Wussten Sie, dass Sie die Zeitstempel der Zieldateien mit dem Stapel-Modul„ Bilder umbenennen“ ändern können?
Wussten Sie, dass Sie in der Fotopräsentation mit der linken und der rechten Maustaste navigieren können?
Wussten Sie, dass KIPI-Module in den Programmen digiKam, Kimdaba, ShowImg und Gwenview verwendet werden können?
Dies ist der aktuelle Verarbeitungsstatus.
Dies ist der Fortschritt der Stapelverarbeitung in Prozent.
nicht verfügbar
ISO %1
Marke:
Modell:
Erstellt:
Blende:
Fokus:
Belichtung:
Empfindlichkeit:
%1|Kamera-Rohdateien
Wählen Sie ein Bild aus
Wählen Sie die Bilder aus
Copyright 2003-2009, Team der KIPI-Module
%1 %2 - KIPI-Module %3 Erstellungsdatum: %4
Vorschau
Dateiname
Benutzer1
Benutzer2
Benutzer3
Benutzer4
Benutzer5
Benutzer6
Bilder zur Liste hinzufügen
Ausgewählte Bilder von der Liste entfernen
Ausgewähltes Bild in der Liste nach oben verschieben
Ausgewähltes Bild in der Liste nach unten verschieben
Liste löschen
Eine gespeicherte Liste laden
Liste speichern
%1 is kipi-plugins version, %2 is the svn revision
%1 (Rev.: %2)