# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pfade
Michael Anderson
nosrednaekim@gmail.com
Anne-Marie Mahfouf
annma@kde.org
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
KDE
KControl
Desktop
Pfade
Mit diesem Modul können Sie einige wichtige Pfade der & kde;-Arbeitsfläche einrichten.
Einstellung einiger Pfade für & kde;
Einstellung einiger Pfade für & kde;
Pfad zur Arbeitsfläche:
Dieser Ordner enthält alle Dateien, die auf der Arbeitsfläche angezeigt werden. Als Standardpfad ist normalerweise ~/Desktop eingestellt, aber Sie können hier einen anderen Pfad eingeben.
Pfad zu Autostart:
Der Autostartordner enthält Anwendungen, Verknüpfungen zu Anwendungen oder Skripte, die bei jedem Start von & kde; aufgerufen werden. Sie können hier einen anderen Pfad eingeben.
Pfad für Dokumente:
Dieser Ordner wird als Voreinstellung zum Laden oder Speichern von Dokumenten benutzt.
Pfad für heruntergeladene Dateien:
Dieser Ordner wird als Voreinstellung zum Speichern von heruntergeladenen Dateien benutzt.
Pfad für Filme:
Dieser Ordner wird als Voreinstellung zum Laden oder Speichern von Filmen benutzt.
Pfad für Bilder:
Dieser Ordner wird als Voreinstellung zum Laden oder Speichern von Bildern benutzt.
Pfad für Musik:
Dieser Ordner wird als Voreinstellung zum Laden oder Speichern von Musik benutzt.
Wenn Sie einen Pfad ändern und dann auf Anwenden, erscheint ein Dialog, in dem Sie auswählen können, ob der gesamte Inhalt des ursprünglichen Ordners in den neuen Ordner verschoben werden soll.