# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Kontakt wurde von jemand anderem geändert. Wie soll damit weiter verfahren werden?
Änderungen übernehmen
Änderungen ignorieren und überschreiben
Adressbuch auswählen
Wählen Sie das Adressbuch, in dem der neue Kontakt gespeichert werden soll:
Neuer Kontakt
Kontakt bearbeiten
Hinzufügen zu:
Die Kontaktgruppe wurde von jemand anderem geändert. Wie soll damit weiter verfahren werden?
Der Name der Kontaktgruppe kann nicht leer sein.
Wählen Sie das Adressbuch, in dem die neue Kontaktgruppe gespeichert werden soll:
Neue Kontaktgruppe
Kontaktgruppe bearbeiten
Bevorzugte E-Mail-Adresse auswählen
Dem Mitglied mit der E-Mail-Adresse %1 fehlt der Name.
Dem Mitglied mit dem Namen %1 fehlt die E-Mail-Adresse
Der Kontakt existiert nicht mehr.contact's name
Name
E-Mail
Kontaktgruppe %1
Kontaktgruppe anzeigen
Kontakt %1a contact's email address
E-Mail
Internetseite
Blog-Quelle
Bemerkungen
Abteilung
Beruf
Name des Assistenten
Name des ManagersWife/Husband /...
Name des Partners
Büro
IM-Adresse
Jahrestag
Kontakt anzeigen
Name:
Mitglieder der Kontaktgruppe:
ID der Ressource, die die voreingestellte Sammlung kürzlicher Kontakte enthält
ID der Kontakte-Ressource, die die Sammlung kürzlicher Kontakte enthält.NAME OF TRANSLATORS
Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com
Legt die Anwendung fest, die zur Anzeige der postalischen Adresse eines Kontaktes auf einer Karte vornehmen soll. Wenn„ Web-Browser“ ausgewählt ist, können Sie eine Adresse mit Platzhaltern angeben. Die Platzhalter können dann durch einzelne Teile der fraglichen Adresse ersetzt werden. Wenn„ Externe Anwendung“ ausgewählt ist, können Sie einen Befehl mit entsprechenden Platzhaltern angeben.
Diese Adresse definiert die Internetseite, mit der die Postadresse des Kontakts angezeigt werden soll.
Die folgenden Platzhalter können in der Adresse verwendet werden: %s: Straße %r: Region %l: Ort %z: Postleitzahl %c: ISO-Ländercode
Adress-Befehl
Dieser Befehl definiert die Anwendung, mit der die Postadresse des Kontakts angezeigt werden soll.
Die folgenden Platzhalter können in dem Befehl verwendet werden: %s: Straße %r: Region %l: Ort %z: Postleitzahl %c: ISO-Ländercode
Legt die Anwendung fest, mit deren Hilfe die Telefonnummer eines Kontakts angerufen werden soll. Wenn Sie„ Skype“ auswählen, wird Skype gestartet (sofern es installiert ist) und die Rufnummer wird gewählt. Wenn Sie eine externe Anwendung auswählen, können Sie einen Befehl mit Platzhaltern angeben.
Telefon-Befehl
Dieser Befehl definiert die Anwendung, mit der eine Telefonverbindung mit dem Kontakt hergestellt werden soll.
Die folgenden Platzhalter können in dem Befehl verwendet werden: %N: Die Nummer, wie sie im Adressbuch gespeichert ist. %n: Die bereinigte Nummer, aus der alle Nicht-Nummernzeichen entfernt wurden. recent contacts folder
Kürzliche Kontakte
Warten auf Operation
Es ist keine Anwendung festgelegt, die ausgeführt werden kann. Diese muss erst im Dialog„ Einstellungen“ eingerichtet werden.
Der Skype-Prozess kann nicht gestartet werden. Bitte stellen Sie sicher, dass sich die ausführbare Skype-Datei in einem Pfad der PATH-Umgebungsvariable befindet.
Die "Skype Public API (D-Bus)" scheint deaktiviert zu sein.
Skype-Registrierung fehlgeschlagen.
Protokollfehler.@item:inlistbox Category of contact info field
Weitere ...street/postal
Neu ...street/postal
Bearbeiten...
Löschen
Möchten Sie diese Adresse wirklich löschen?street/postal
Adresse bearbeiten < streetLabel >:
%1:
Bezeichnung bearbeiten ...street/postal
Dies ist die bevorzugte Adressestreet/postal
Adresstyp bearbeitenstreet/postal
Adresstypen
Kontakt
Internet
Telefonnummern
Anzeigen:
Spitzname:
Aussprache:
E-Mail:
Internetseite:
Blog:
Instant-Messaging:
Ort
Adressen
Koordinaten
Geschäftlich
Allgemein
Arbeitsgruppen
Organisation:
Beruf:
Titel:
Abteilung:
Büro:
Name des Managers:
Name des Assistenten:
Frei/belegt:
Persönliches
Daten
Familie
Geburtstag:
Jahrestag:
Name des Partners:
Entfernen
Kurzname
Vollständiger Name
Umgekehrter Name mit Komma
Umgekehrter Name
Organisation
Benutzerdefiniert
E-Mail-Adressen bearbeiten
Hinzufügen...
Als Standard festlegen
E-Mail-Adresse hinzufügen
Neue E-Mail-Adresse:
E-Mail-Adresse bearbeiten@label:textbox Inputfield for an email address
Möchten Sie die E-Mail-Adresse %1 wirklich löschen?
Löschen bestätigen
& Löschen
Breitengrad:@label:spinbox
Längengrad:@title:group
Ändern...
n/v
%1 %2@title:window
Auswahl der Koordinaten@title:group
Dezimal@label:spinbox
Sexagesimal@item:inlistbox Latitude direction
Nord@item:inlistbox Latitude direction
Süd@item:inlistbox Longtitude direction
Ost@item:inlistbox Longtitude direction
West@item:inlistbox Undefined location
Undefiniert
Das Bild dieses Kontakts kann nicht gefunden werden.
Photo ändern...
Photo speichern...
Photo entfernen
Logo ändern...
Logo speichern...
Logo entfernen@option today
& Heute@option tomorrow
& Morgen@option next week
Nächste & Woche@option next month
Nächsten Monat@option do not specify a date
Kein Datum
Hinzufügen
Telefonnummer bearbeiten
Dies ist die bevorzugte Telefonnummer
Arten
Der Klang dieses Kontakts kann nicht gefunden werden.
Klicken Sie, um die Aussprache anzuhören
Keine Aussprache-Informationen verfügbar
Wiedergeben
Speichern...