# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Konqueror -Handbuch
Konqueror ist der Dateimanager, Internet-Browser und universelle Dokumentenbetrachter von KDE.
Dieses Handbuch beschreibt Konqueror, Version 3.0.0
Konqueror -Grundlagen
Wie alle KDE -Programme ist auch Konqueror vielf\xE4ltig konfigurierbar.
Dieses Handbuch beschreibt, wie Konqueror sich unter den normalen Standardeinstellungen verh\xE4lt.
Eine Maus mit drei Tasten ist bei der Bedienung von Konqueror (und jeder anderen KDE Anwendung) oft von Vorteil.
Sollte Ihre Maus nur zwei Tasten haben, dann sollten Sie Ihr System so einrichten, dass Sie die mittlere Maustaste durch gleichzeitiges Dr\xFCcken der beiden Tasten simulieren k\xF6nnen.
Wenn Sie gew\xF6hnt sind, Aktionen mit einem Doppelklick auszuf\xFChren, dann m\xFCssen Sie aufpassen, denn genau wie beim Rest von KDE ist auch beim Konqueror ein Einzelklick die Standardeinstellung.
Konqueror starten
Als kombinierter Dateimanager und Internet-Browser schaltet Konqueror je nach Bedarf automatisch zwischen den beiden Modi um.
Trotzdem kann es vorteilhaft sein, den Modus beim Start vorzuw\xE4hlen.
Wenn Sie ein Symbol in Ihrer Startleiste haben, das wie ein Haus aussieht, klicken Sie mit der linken Maustaste darauf.
Daraufhin wird Konqueror im Dateimanager-Modus gestartet.
Ein Linksklick auf das Symbol, das wie eine Weltkugel aussieht, \xF6ffnet Konqueror im Browser-Modus.
Konqueror wird auch automatisch gestartet, wenn Sie mit der linken Maustaste auf ein Symbol f\xFCr ein Verzeichnis, beispielsweise auf das M\xFClleimer -Symbol, oder eine Internetadresse (URL) klicken.
Die Bestandteile von Konqueror
Ein kurzer \xDCberblick \xFCber die Hauptteile des Konqueror -Fensters:
Die Titelleiste ist der Balken ganz am oberen Rand des Konqueror -Fensters.
Sie funktioniert genau wie bei den anderen KDE -Anwendungen.
Ein Rechtsklick \xF6ffnet das Kontextmen\xFC der Titelleiste.
Die Men\xFCleiste ist die Zeile, die die verschiedenen Men\xFCs enth\xE4lt.
Ein Linksklick auf ein Men\xFC zeigt es an, ein weiterer Klick blendet es wieder aus.
Die einzelnen Men\xFCs werden im Kapitel Men\xFCleiste dieses Dokuments beschrieben.
Die Werkzeugleiste enth\xE4lt Symbole f\xFCr h\xE4ufig genutzte Operationen.
Bewegen Sie den Mauszeiger \xFCber ein Symbol, um eine kurze Beschreibung des Zwecks dieses Symbols zu bekommen.
Ein Linksklick f\xFChrt die Operation aus.
Ein Rechtsklick auf einen freien Bereich der Werkzeugleiste \xF6ffnet das Kontextmen\xFC, mit dem Sie Aussehen und Position der Werkzeugleiste ver\xE4ndern k\xF6nnen.
Die Adress-Leiste zeigt den Pfad des angezeigten Verzeichnisses, der URL oder der Datei an.
Sie k\xF6nnen dort einen Pfad oder eine URL eingeben; ein anschlie\xDFendes Bet\xE4tigen der Eingabe -Taste oder des Gehe zu -Symbols bringt Sie dorthin.
Das schwarze Symbol am linken Rand der Leiste leert das Eingabefeld.
Die Lesezeichen-Leiste befindet sich im obigen Bildschirmphoto unter der Adress-Leiste.
Sie k\xF6nnen dort h\xE4ufig benutzte Lesezeichen einf\xFCgen.
Siehe hierzu auch Verwaltung Ihrer Lesezeichen.
Das Hauptfenster ist der wichtigste Bereich von Konqueror.
Es zeigt den Inhalt eines Verzeichnisses, eine Internetseite, ein Dokument oder ein Bild an.
Mit dem Fenster -Men\xFC k\xF6nnen Sie dieses Hauptfenster in zwei oder mehr Teilfenster unterteilen, was f\xFCr Drag-and-Drop-Operationen sehr n\xFCtzlich ist.
Die Statusleiste verl\xE4uft entlang des unteren Fensterrandes und zeigt h\xE4ufig allgemeine Informationen \xFCber das Objekt an, \xFCber dem sich die Maus gerade befindet.
Wenn Sie das Hauptfenster in mehrere Teilfenster unterteilt haben, enth\xE4lt jedes dieser Fenster seine eigene Statusleiste, und ein kleiner gr\xFCner Punkt wird am linken Rand der Statusleiste angezeigt, die gerade aktiv ist.
Ein Rechtsklick auf die Statusleiste \xF6ffnet deren Kontextmen\xFC.
Machen Sie sich keine Sorgen, wenn Ihr Konqueror nicht genau so wie das Bildschirmphoto aussieht.
Er ist vielf\xE4ltig ver\xE4nderbar.
Insbesondere gilt:
Sie k\xF6nnen das Men\xFC Einstellungen benutzen, um Men\xFCleiste, Werkzeugleiste, Adressleiste und Lesezeichenleiste anzuzeigen oder auszublenden.
Sie k\xF6nnen die Werkzeug-, Adress- und Lesezeichenleiste auch durch Linksklick auf die senkrechten Linien am linken Rand der Leisten minimieren oder sie per Drag and Drop verschieben, indem Sie die linke Maustaste gedr\xFCckt halten.
Kurztipps und "Was ist das?"
Sie k\xF6nnen viel \xFCber Konqueror herausfinden, ohne dieses Dokument vollst\xE4ndig durchlesen zu m\xFCssen, wenn Sie die Kurztipps und die Funktion Was ist das? benutzen.
Daraufhin verwandelt sich der Mauszeiger in einen Zeiger mit einem Fragezeichen.
Wenn dieses Fragezeichen sichtbar ist, bewirkt ein Linksklick, dass eine ziemlich detaillierte Beschreibung der Funktion des Objektes angezeigt wird, auf das Sie geklickt haben, sofern dieses Objekt diese Art von Hilfe unterst\xFCtzt.
Fast alle Dialogboxen in Konqueror unterst\xFCtzen die Was ist das? -Funktion.
Aktionen der linken und mittleren Maustaste
Ein Linksklick auf ein Objekt im Konqueror -Fenster aktiviert dieses Objekt.
Im Einzelnen:
Linksklick auf ein Symbol in der Werkzeugleiste f\xFChrt zur Ausf\xFChrung des Befehls, der diesem Symbol zugeordnet ist.
Linksklick auf ein Men\xFC in der Men\xFCleiste f\xFChrt zum Aufklappen der Men\xFCeintr\xE4ge.
Linksklick auf einen Men\xFCeintrag f\xFChrt den entsprechenden Befehl aus.
Linksklick auf ein Symbol in der Lesezeichenleiste \xF6ffnet die entsprechende URL.
Linksklick auf eine Verkn\xFCpfung auf einer Internetseite bewirkt, dass Konqueror dieser Verkn\xFCpfung folgt.
Linksklick auf ein Verzeichnis bewirkt, dass Konqueror in dieses Verzeichnis hineinwechselt und seinen Inhalt anzeigt.
Linksklick auf einen Dateinamen oder ein Dateisymbol l\xE4sst Konqueror das ausf\xFChren, was er - basierend auf dem Dateityp - f\xFCr angebracht h\xE4lt.
Das hei\xDFt zum Beispiel \xD6ffnen von HTML -Seiten oder Vorschau von Text-, Bild- oder KOffice -Dateien.
Und das alles innerhalb des Konqueror Fensters. (Vorschau hei\xDFt, dass Sie die Datei anschauen, aber nicht ver\xE4ndern k\xF6nnen.)
Konqueror entscheidet durch Vergleichen der Dateinamenserweiterung mit einer Liste bekannter Dateitypen, um welchen Dateityp es sich handelt.
Wenn dies fehlschl\xE4gt, versucht er, auf Grund des Dateiinhalts den Typ zu erraten.
Sie k\xF6nnen die Liste der bekannten Dateitypen ver\xE4ndern und neue Typen hinzuf\xFCgen.
Lesen Sie hierzu den Abschnitt Dateitypen und Zuordnungen.
Ein Klick mit der mittleren Taste auf eine Datei oder ein Verzeichnis bewirkt grunds\xE4tzlich dasselbe wie ein Linksklick, allerdings wird die Aktion dann in einem neuen Konqueror -Fenster ausgef\xFChrt.
Die Rechts klick-Kontextmen\xFCs
Wenn Sie mit der rechten Maustaste in ein Konqueror -Fensters klicken, so \xF6ffnet sich fast immer ein passendes Kontextmen\xFC.
In diesem Fall k\xF6nnen Sie auf das Kontextmen\xFC zugreifen, indem Sie die Maus bei gedr\xFCckter rechter Maustaste bewegen.
Kontextmen\xFC der Titelleiste
Ein Rechtsklick auf einen freien Bereich der Titelleiste \xF6ffnet deren Kontextmen\xFC.
Dort kann die Position des Konqueror -Fensters sowie das Aussehen aller KDE -Programme ver\xE4ndert werden.
Kontextmen\xFC der Werkzeugleiste
Ein Rechtsklick auf einen freien Teil der Werkzeugleiste \xF6ffnet deren Kontextmen\xFC.
Dort kann die Ausrichtung der Werkzeugleiste im Konqueror -Fenster (oben, unten, rechts, links) ge\xE4ndert werden.
Auch die Gr\xF6\xDFe der Symbole in der Werkzeugleiste kann hier eingestellt werden.
Es l\xE4sst sich auch festlegen, ob Symbole, Text oder beides angezeigt werden soll.
Kontextmen\xFC der Adressleiste
Ein Rechts klick auf das URL -Eingabefeld erm\xF6glicht Ihnen, Kopier-, Ausschneide- und Einf\xFCgeoperationen auszuf\xFChren.
Au\xDFerdem k\xF6nnen die Einstellungen zur automatischen Vervollst\xE4ndigung ver\xE4ndert werden.
Kontextmen\xFC der Lesezeichenleiste
Wenn die Lesezeichenleiste sichtbar ist, dann bewirkt ein Rechtsklick auf eine freie Stelle der Leiste, dass ihr Kontextmen\xFC erscheint.
Darin lassen sich die Position der Leiste und das Erscheinungsbild \xE4ndern (Anzeige als Text, Symbole oder beides).
Kontextmen\xFC des Hauptfensters
Ein Rechtsklick auf einen freien Bereich des Hauptfensters \xF6ffnet das Kontextmen\xFC, das die Befehle Aufw\xE4rts, Zur\xFCck, Nach vorne und Erneut laden sowie die Option Neu erstellen des Men\xFCs Bearbeiten enth\xE4lt.
Kontextmen\xFC von Dateien und Verzeichnissen
Dies ist eine sehr n\xFCtzliche Funktion.
Ein Rechtsklick w\xE4hlt nicht nur die Datei oder das Verzeichnis aus, sondern zeigt auch ein Men\xFC an in dem Sie vielf\xE4ltige Aktionen wie Ausschneiden, Kopieren oder L\xF6schen (auf mehrere Arten) ausf\xFChren k\xF6nnen.
Au\xDFerdem k\xF6nnen Sie das Objekt zu Ihren Lesezeichen hinzuf\xFCgen, es mit einem Programm Ihrer Wahl \xF6ffnen, sich eine Vorschau anzeigen lassen, es umbenennen oder den Dateityp oder die Eigenschaften \xE4ndern.
Kontextmen\xFC der Statusleiste
Ein Rechtsklick auf die Statusleiste erm\xF6glicht Ihnen, ein Teilfenster im Konqueror -Fenster hinzuzuf\xFCgen oder zu l\xF6schen.
Konqueror - Der Dateimanager
In UNIX und Linux sind alle Verzeichnisse in einer einfachen, auf dem Kopf stehenden Baumstruktur organisiert, die von einem Stammverzeichnis, dem Wurzelverzeichnis (auch root -Verzeichnis), ausgeht.
Das bedeutet, dass Sie ausgehend von jedem beliebigen Verzeichnis jedes andere Verzeichnis erreichen k\xF6nnen, indem Sie zuerst hinauf gehen, bis Sie einen gemeinsamen Zweig gefunden haben, und dann wieder hinab, bis Sie an Ihrem Ziel angelangt sind.
Automatisch
W\xE4hrend Sie etwas in die Adresszeile eingeben, vervollst\xE4ndigt Konqueror automatisch die Eingabe, wobei die hinzugef\xFCgten Zeichen hervorgehoben werden.
Wenn der Vorschlag nicht mit der von Ihnen gew\xFCnschten Eingabe \xFCbereinstimmt, tippen Sie einfach weiter.
Falls Sie mit dem angezeigten Vorschlag einverstanden sind, dr\xFCcken Sie Eingabe.
Aufklappmen\xFC
W\xE4hrend Sie tippen, zeigt Konqueror ein kleines Fenster an, dass alle m\xF6glichen Treffer zu Ihrer bisherigenEingabe anzeigt.
Wenn der von Ihnen gew\xFCnschte Pfad angezeigt wird, k\xF6nnen Sie ihn mit einem Doppelklick oder mit Pfeil-nach-unten und Pfeil-nach-oben ausw\xE4hlen und mit Eingabe best\xE4tigen.
Automatisch kurz
Dieser Modus \xE4hnelt dem Automatikmodus, beschr\xE4nkt sich aber auf "vern\xFCnftige" Vorschl\xE4ge.
Sie sollten diese unterschiedlichen Modi ausprobieren und den ausw\xE4hlen, der Ihnen am besten gef\xE4llt.
Der Navigationsbereich
Lesezeichen,
Verlauf,
Pers\xF6nliches Verzeichnis,
Entfernte (Web- oder Ftp-) Sites,
das Wurzelverzeichnis.
Wenn Konqueror mehr als ein Teilfenster anzeigt, erscheint ein kleines Feld am unteren rechten Rand jedes Teilfensters.
Ein Klick mit der linken Taste auf dieses Feld schaltet ein winzig kleines Symbol an oder aus.
Teilfenster, die dieses Symbol anzeigen, sind miteinander verbunden.
Durch die Verkn\xFCpfung des Navigationsbereiches mit den Hauptfenstern wird erreicht, dass bei einem Linksklick auf einen Eintrag im Navigationsbereiches automatisch sein jeweiliger Inhalt in der anderen Ansicht angezeigt wird.
Mit der Maus k\xF6nnen Sie folgenderma\xDFen in einem Navigationsbereich navigieren: mit einem Links klick auf ein + -Symbol k\xF6nnen Sie Unterverzeichnisse anzeigen, mit einem Links klick auf ein - -Symbol k\xF6nnen Sie einen Unterbaum ausblenden, und sobald der gew\xFCnschte Eintrag sichtbar ist, k\xF6nnen Sie ihn mit einem Links klick auf seinen Namen im anderen Fenster \xF6ffnen.
Oder Sie benutzen die Tastatur und navigieren mit den Tasten Pfeil aufw\xE4rts und Pfeil abw\xE4rts auf- bzw. abw\xE4rts, mit Pfeil rechts wechseln Sie in ein Verzeichnis und mit Pfeil links k\xF6nnen Sie ein Verzeichnis ausblenden.
Sobald Sie am gew\xFCnschten Eintrag angelangt sind, k\xF6nnen Sie ihn mit Eingabe in der anderen Ansicht \xF6ffnen.
Der Lesezeichenbaum enth\xE4lt Ihre Lesezeichen, wie sie auch im Lesezeichen -Men\xFC angezeigt werden.
Der Verlaufsbaum enth\xE4lt URL s der zuletzt besuchten Internetseiten.
Das Pers\xF6nliche Verzeichnis im Navigations-Bereich ist das Verzeichnis, das Ihre pers\xF6nlichen Daten enth\xE4lt und hat einen Pfadnamen wie /home/pam2, wenn Ihr Benutzername pam2 ist.
Das Netzwerk-Verzeichnis enth\xE4lt Details zu Dateien oder Webseiten, die Sie \xFCber Ihr Netzwerk erreichen k\xF6nnen (falls Sie mit einem Netzwerk verbunden sind).
Das Wurzelverzeichnis (engl.
Root Directory) hat den Pfad / und ist das Basisverzeichnis aller lokalen Dateien Ihres Systems.
Wenn Sie sich die Unterverzeichnisse des Wurzelverzeichnisses anzeigen lassen, dann sehen Sie u.a. ein Verzeichnis namens root.
Dies geh\xF6rt dem Systemverwalter (auch "Super User" genannt) und ist sein pers\xF6nliches Verzeichnis.
Sie werden auch ein Verzeichnis namens home finden, in dem Sie Ihr eigenes pers\xF6nliches Verzeichnis (engl.
Home Directory) wiederfinden sollten.
Es gibt auch eine Seite mit Diensten im Navigationsbereich.
Sie enth\xE4lt Eintr\xE4ge f\xFCr Audio-CD-, LAN - (Local Area Network) und Drucksystem-Browser.
Suchen von Dateien und Verzeichnissen
Wenn der Name einer Datei oder eines Verzeichnisses mit einem Punkt (.) beginnt, dann ist es eine versteckte Datei, die normalerweise von Konqueror nicht angezeigt wird.
Disketten- und CD-ROM -Laufwerke
Jedes Disketten- oder CD-ROM -Laufwerk in Ihrem System wird gew\xF6hnlich im Verzeichnis /mnt angezeigt, mit einem Pfad wie /mnt/floppy oder /mnt/cdrom.
Die Details h\xE4ngen jedoch von der Einrichtung Ihres Systems ab.
Unter Linux m\xFCssen Sie Disketten oder CD-ROM s einbinden (mount en "), nachdem sie in das Laufwerk eingelegt wurden, damit Linux deren Inhalt erkennen kann.
Sie m\xFCssen diese Einbindung auch wieder l\xF6sen ("unmounten"), bevor Sie die Diskette wieder aus dem Laufwerk entfernen, damit Linux die Diskette bzw.
CD-ROM als nicht mehr verf\xFCgbar erkennt.
Wie das vor sich geht, h\xE4ngt von Ihrer Systeminstallation ab:
Wenn Sie ein Automount -Programm benutzen, brauchen Sie sich nicht um das Einbinden und das L\xF6sen der Einbindung zu k\xFCmmern.
Sie werden aber vielleicht bemerken, dass das CD-ROM -Laufwerk ab und zu ohne erkennbaren Grund startet.
Wenn Symbole f\xFCr Diskettenlaufwerk und CD-ROM auf Ihrer Arbeitsfl\xE4che angezeigt werden, dann klicken Sie mit der linken Taste auf das Symbol, um die Diskette einzubinden.
Dadurch wird auch ein Konqueror -Fenster ge\xF6ffnet, das den Inhalt des Mediums anzeigt.
Um die Laufwerkseinbindung wieder zu l\xF6sen, klicken Sie mit der rechten Taste auf das Symbol und w\xE4hlen aus dem Kontextmen\xFC den Befehl Laufwerkseinbindung l\xF6sen.
Schauen Sie sich auch den Abschnitt Neu erstellen... an, um zu erfahren, wie man ein solches Symbol erstellt.
Sie k\xF6nnen auch den traditionellen Weg gehen: geben Sie in der Befehlszeile einer Konsole ein:
um zum Beispiel das Diskettenlaufwerk einzubinden (zu mounten) und
um die Einbindung wieder zu l\xF6sen (es wieder zu unmounten). (Tippen Sie umount, nicht unmount.)
L\xF6schen von Dateien und Verzeichnissen
Unter Konqueror gibt es drei Wege, um unerw\xFCnschte Dateien und Verzeichnisse zu entfernen:
Sie k\xF6nnen sie in das M\xFClleimer -Verzeichnis verschieben.
Dies ist die sicherste Methode, denn falls Sie bemerken, dass Sie einen Fehler gemacht haben, k\xF6nnen Sie die Datei wiederherstellen.
Sie k\xF6nnen die Datei auch einfach nur l\xF6schen.
Dadurch wird der Verzeichniseintrag entfernt und der Speicherplatz, den die Datei belegt hat, wird wieder als frei markiert.
Die dritte M\xF6glichkeit ist das "Verschieben in den Rei\xDFwolf".
Das \xE4hnelt dem L\xF6schen, \xFCberschreibt aber zus\xE4tzlich den vorher belegten Speicherplatz mit zuf\xE4lligen Daten.
Diese M\xF6glichkeit bietet sich vor allem dann an, wenn Sie wichtige pers\xF6nliche oder gesch\xE4ftliche Daten l\xF6schen wollen und dabei absolut sichergehen wollen, dass diese nicht wiederhergestellt werden k\xF6nnen.
Theoretisch k\xF6nnen sogar geschredderte Dateien wiederhergestellt werden, wenn jemand mit gen\xFCgend Fachwissen und Zeit sich daran setzt.
Diese drei M\xF6glichkeiten k\xF6nnen Sie am einfachsten nutzen, wenn Sie im Konqueror -Fenster \xFCber der zu l\xF6schenden Datei oder dem zu l\xF6schenden Verzeichnis einen Rechtsklick ausf\xFChren.
Das daraufhin erscheinende Kontextmen\xFC enth\xE4lt die Optionen In den M\xFClleimer werfen, L\xF6schen und In den Rei\xDFwolf schieben.
Alternativ k\xF6nnen Sie, wenn Sie den Eintrag mit der Tastatur ausgew\xE4hlt haben, das Men\xFC Bearbeiten \xF6ffnen, wo Sie dann ebenfalls die Optionen In den M\xFClleimer werfen, L\xF6schen und In den Rei\xDFwolf schieben vorfinden.
Die Entf -Taste verschiebt ausgew\xE4hlte Dateien und Ordner in den Papierkorb.
Sie k\xF6nnen Dateien und Verzeichnisse nicht l\xF6schen, wenn Sie nicht die dazu n\xF6tigen Rechte haben.
Sehen Sie sich den Abschnitt Super User-Modus f\xFCr weitere Details an.
Verschieben und Kopieren
Bewegen Sie im Konqueror -Fenster die Maus auf den Namen oder das Symbol des zu kopierenden Eintrags und f\xFChren Sie einen Rechtsklick aus.
Daraufhin erscheint das Kontextmen\xFC.
Es enth\xE4lt den Eintrag Kopieren.
W\xE4hlen Sie diesen aus.
Begeben Sie sich nun in das Zielverzeichnis und f\xFCgen Sie dann das Objekt in dieses Verzeichnis ein.
Alternativ k\xF6nnen Sie auch den Mauszeiger auf eine freie Stelle des Konqueror -Fensters bewegen und einen Rechtsklick ausf\xFChren, um das Kontextmen\xFC angezeigt zu bekommen, wo Sie dann die Option Einf\xFCgen w\xE4hlen.
Sie k\xF6nnen Dateien und Verzeichnisse nicht verschieben, wenn Sie nicht die entsprechenden Rechte haben.
Details hierzu finden Sie im Abschnitt Super User-Modus.
Benutzen von Drag and Drop
Konqueror unterst\xFCtzt auch Kopier- und Verschiebeaktionen f\xFCr Dateien und Verzeichnisse per "Drag and Drop".
\xD6ffnen Sie hierzu zwei Instanzen von Konqueror.
Eine, die das Verzeichnis anzeigt, aus dem heraus Sie kopieren wollen und eine andere, die das Zielverzeichnis anzeigt.
Positionieren Sie dann den Mauszeiger \xFCber das Objekt, das Sie kopieren oder verschieben wollen und ziehen Sie es bei gedr\xFCckter linker Maustaste in einen freien Bereich des Zielverzeichnisses.
Wenn Sie die Taste loslassen, erscheint ein Men\xFC mit den Auswahlm\xF6glichkeiten An diese Stelle kopieren oder An diese Stelle verschieben.
Achten Sie darauf, das Objekt \xFCber einen freien Bereich des Zielverzeichnisses fallen zu lassen - es auf eine andere Datei oder ein Verzeichnis fallen zu lassen, kann Probleme verursachen.
Sie k\xF6nnen Konqueror auch so einstellen, dass er in seinem Fenster mehrere Verzeichnisse anzeigt und dann zwischen diesen Verzeichnissen Drag-and-Drop-Operationen ausf\xFChren.
Wenn das Hauptfenster in zwei (oder mehr) Teilfenster geteilt ist, sollte man in der Regel sicherstellen, dass die Fenster nicht verkn\xFCpft sind (die kleinen K\xE4stchen am rechten unteren Rand m\xFCssen leer sein).
Das aktive Fenster, also das Verzeichnis, dessen Pfad in der Adressleiste angezeigt wird und das auf Navigations- und Men\xFCbefehle reagiert, wird durch einen kleinen gr\xFCnen Punkt in der unteren linken Ecke kenntlich gemacht.
Um in Konqueror eine Ansicht zu aktivieren m\xFCssen Sie nur auf einen freien Bereich in der Ansicht oder auf ihre Statusleiste linksklicken.
Um die aktive Ansicht aus dem Konqueror -Fenster zu entfernen, m\xFCssen Sie Folgendes tun:
Ausw\xE4hlen mehrerer Dateien
Ab und zu wollen Sie vielleicht mehrere Dateien ausw\xE4hlen, die verschiedene Gemeinsamkeiten haben.
Ein Beispiel hierf\xFCr w\xE4re das Verschieben aller .png-Graphikdateien aus einem Verzeichnis in ein anderes.
Konqueror stellt daf\xFCr einen einfachen Mechanismus zur Verf\xFCgung: er l\xE4sst Sie mehrere Dateien auf Grund von Gemeinsamkeiten im Dateinamen ausw\xE4hlen.
Dies \xF6ffnet ein kleines Dialogfenster, in dem Sie einen Dateinamen eingeben k\xF6nnen.
Dabei stehen Ihnen die Platzhalter *, der f\xFCr eine beliebige Anzahl von Buchstaben steht, und?, f\xFCr einen einzelnen Buchstaben, zur Verf\xFCgung.
Ein Klick auf OK f\xFChrt dazu, dass Konqueror alle Dateien hervorhebt, die Ihren Suchkriterien entsprechen.
Einige Beispiele:
flag*.png w\xE4hlt alle Dateien aus, die mit den Buchstaben flag beginnen und mit .png aufh\xF6ren.
memo?.txt w\xE4hlt memo1.txt und memo9.txt, aber nicht memo99.txt aus.
Sie k\xF6nnen eine Auswahl sogar umkehren, das hei\xDFt, dass alle Dateien, die vorher ausgew\xE4hlt waren, es nun nicht mehr sind und umgekehrt.
Sobald Sie mit Ihrer Auswahl zufrieden sind, k\xF6nnen Sie die normalen Kopier-, Verschiebe- und L\xF6schaktionen f\xFCr alle Dateien in der Auswahl durchf\xFChren.
Neu erstellen...
Verkn\xFCpfung mit Programm...
Diese Option ist sehr n\xFCtzlich, wenn Sie eine Verkn\xFCpfung zu einem bestimmten Programm erstellen m\xF6chten.
Es \xF6ffnet sich eine Dialogbox mit vier Registern.
Das erste Register, Allgemein erlaubt des Festlegen des Namens der Verkn\xFCpfung und deren Symbol.
Im zweiten Register, Berechtigungen, k\xF6nnen Sie die Berechtigungen f\xFCr diese Verkn\xFCpfung festlegen.
Im Register Ausf\xFChren m\xFCssen Sie den Befehl, auf den die Verkn\xFCpfung zeigen soll, eingeben.
Ein Beispiel: geben Sie dort kedit ein, um den KEdit -Texteditor zu starten. kedit /home/daniela/aufgaben.txt w\xFCrde die Datei /home/daniela/aufgaben.txt mit KEdit \xF6ffnen.
Das letzte Register, Programme, bleibt normalerweise unver\xE4ndert.
Damit eine Anwendung auf Ihrer Arbeitsfl\xE4che angezeigt wird, m\xFCssen Sie eine Verkn\xFCpfung darauf in Ihrem ~/KDesktop Verzeichnis erstellen oder auf einer freien Stelle Ihrer Arbeitsfl\xE4che mit der rechten Maustaste klicken und dort Neu erstellen... ausw\xE4hlen.
Wenn Sie viele Verkn\xFCpfungen zu Anwendungen haben, und Ihre Arbeitsfl\xE4che damit nicht zum\xFCllen wollen, k\xF6nnen Sie diese Verkn\xFCpfungen auch in Ihr Programmverzeichnis tun.
Erstellen Sie daraufhin eine einzelne Verkn\xFCpfung zu Ihrem Programmverzeichnis; dieses befindet sich normalerweise im Verzeichnis ~/.kde/share/applnk.
Um eine Programmverkn\xFCpfung in die Kontrollleiste aufzunehmen, erstellen Sie zuerst eine Verkn\xFCpfung dazu im Programmverzeichnis und ziehen Sie anschlie\xDFend die Verkn\xFCpfung auf eine freie Stelle der Kontrollleiste.
Verkn\xFCpfung mit Adresse (URL)...
Hiermit k\xF6nnen Sie Symbol erstellen, das Konqueror mit einem bestimmten Verzeichnis oder eine Internetseite \xF6ffnet.
Ebenso wie beim Vern\xFCpfung mit Programm k\xF6nnen Sie diese Verkn\xFCpfung auf Ihrer Arbeitsfl\xE4che erstellen, indem Sie die Verkn\xFCpfung in Ihrem ~/KDesktop -Verzeichnis erstellen oder indem Sie mit rechts auf eine freie Stelle Ihrer Arbeitsfl\xE4che klicken und Neu erstellen... ausw\xE4hlen.
Wenn Sie die Verkn\xFCpfung neu erstellen, tr\xE4gt sie zun\xE4chst den Namen des Pfades oder der URL, auf die sie zeigt; Sie k\xF6nnen den Namen jedoch \xE4ndern, indem Sie die Verkn\xFCpfung mit rechts anklicken, dann Eigenschaften ausw\xE4hlen und den gew\xFCnschten Namen auf der Karte Allgemein eintragen.
Diskettenlaufwerk...
Benuten Sie diese Option, um ein Symbol zu erstellen, dass das Diskettenlaufwerk ins System einbindet und eine neue Instanz von Konqueror mit dem Inhalt der Diskette \xF6ffnet.
Um die Diskette wieder aus dem System zu entfernen, klicken Sie mit rechts auf das Symbol und w\xE4hlen Laufwerkseinbindung l\xF6sen.
Tats\xE4chlich muss es sich nicht um ein Diskettenlaufwerk handeln - jedes Laufwerk und jede Partition, die nicht beim Systemstart automatisch eingebunden werden, k\xF6nnen \xFCber ein solches Symbol eingebunden werden.
Normalerweise ist die Arbeitsfl\xE4che ein guter Platz f\xFCr dieses Symbol.
Festplatte...
Diese Option \xE4hnelt der f\xFCr Diskettenlaufwerk..., aber dient dem Einbinden von Festplatten bzw.
Partitionen.
CD-ROM Ger\xE4t...
Diese Option \xE4hnelt der f\xFCr Diskettenlaufwerk..., aber dient dem Einbinden von CD-ROM -Laufwerken.
Verzeichnis...
Die einfache Art, ein neues (Unter)verzeichnis zu erstellen.
Textdatei...
Mit dieser Option erstellen Sie eine gew\xF6hnliche, leere Textdatei.
Ein kleines Dialogfenster wird ge\xF6ffnet, in dem Sie den Namen der neuen Textdatei eingeben k\xF6nnen.
HTML-Datei...
Erzeugt ein "Skelett" einer HTML -Datei.
Wenn Sie in der eingeblendeten Dialogbox einen Namen f\xFCr die Datei eingeben, sollten Sie ihr die Endung .html geben, um Verwirrung zu vermeiden.
Pr\xE4sentations-Dokument...
Erzeugt das "Skelett" eines KOffice KPresenter -Dokuments.
Geben Sie ihr die Erweiterung .kpr.
Text-Dokument...
Erzeugt das "Skelett" eines KOffice KWord -Dokuments mit der Standardstilvorlage von KWord.
Geben Sie der Datei die Endung .kwd.
Tabellenkalkulations-Dokument...
Benutzen Sie diese Option, um ein neues KOffice KSpread -Tabellenkalkulationsdokument zu erstellen.
Geben Sie der Datei die Erweiterung .ksp.
Illustrations-Dokument...
\xC4ndern von Dateinamen und Rechten
Am einfachsten k\xF6nnen Sie Dateien oder Verzeichnisse umbenennen, indem Sie sie mit rechts anklicken und Umbenennen ausw\xE4hlen.
Oder, wenn Sie den Namen oder die Zugriffsrechte einer Datei oder eines Verzeichnisses \xE4ndern wollen, w\xE4hlen Sie nach einem Rechtsklick auf den Namen oder das Symbol den Eintrag Eigenschaften....
Daraufhin wird das Dialogfeld Eigenschaften ge\xF6ffnet, das aus zwei Karteikarten besteht:
Allgemein, dort werden einige Informationen \xFCber das Objekt angezeigt und dort ist es auch m\xF6glich, den Namen und, im Falle eines Verzeichnisses, das Symbol zu \xE4ndern.
Berechtigungen, dort werden der Eigent\xFCmer und die Zugangsberechtigungen angezeigt.
Diese Rechte k\xF6nnen - wenn Sie der Eigent\xFCmer oder der Systemadministrator (Super User) sind - hier auch ge\xE4ndert werden.
Super User-Modus
Wenn Sie als normaler Benutzer auf Dateien au\xDFerhalb Ihres Pers\xF6nlichen Verzeichnisses zugreifen wollen, werden Sie feststellen, dass das h\xE4ufig nicht funktioniert und Sie statt dessen eine Fehlermeldung wie "Kein Zugriff m\xF6glich" erhalten.
Um auf diese Dateien zugreifen zu k\xF6nnen, m\xFCssen Sie als Systemverwalter (auch Super User oder root genannt) angemeldet sein.
Sie werden nach dem Passwort von root gefragt.
Wenn Sie dies kennen, startet Konqueror mit s\xE4mtlichen Zugriffsrechten auf alle Dateien Ihres Systems.
Seien Sie vorsichtig!
Als root haben Sie Zugriff auf jede Komponente Ihres Systems, und ein einziger falscher Befehl kann nicht behebbare Sch\xE4den verursachen.
Es wird auch dringend empfohlen, sich nicht als root ins Internet einzuw\xE4hlen, da dies Ihre Verwundbarkeit Hackerangriffen gegen\xFCber stark erh\xF6ht.
Die Befehlszeile
Konqueror - Der Internet-Browser
Verbindung ins Internet
Sobald Sie mit dem Internet verbunden sind, k\xF6nnen Sie mit Konqueror mit derselben Leichtigkeit im Internet surfen, wie Sie mit ihm Ihre lokalen Dateien auf Ihrem Rechner verwalten.
Geben Sie einfach eine URL in die Adressleiste ein und dr\xFCcken Sie anschlie\xDFend Eingabe - und schon sind Sie unterwegs!
Bei einer Modemverbindung k\xF6nnen Sie ein Programm wie kppp benutzen, um die Verbindung ins Internet herzustellen.
Wenn Ihr Rechner \xFCber ein lokales Netzwerk (LAN) verbunden ist, das Ihnen eine proxy-basierende Verbindung ins Internet erm\xF6glicht, dann m\xFCssen Sie Konqueror f\xFCr diese Proxy-Verbindung einrichten, wie im Abschnitt Proxy-Einrichtung beschrieben.
Wenn Sie sogar \xFCber eine Hochgeschwindigkeitskabelverbindung ins Netz gehen, wird Ihnen Ihr Serviceprovider wahrscheinlich ein externes Kabelmodem zur Verf\xFCgung stellen, das eine Netzwerkverbindung mit Ihrem Rechner braucht.
Ungl\xFCcklicherweise h\xE4ngen die Details der Verbindung von Ihrem Serviceprovider und in gewissem Ausma\xDF auch von Ihrer Linux-Distribution ab.
Einige Serviceprovider (ISP s) verbinden Sie \xFCber einen Proxy ins Internet.
In diesem Fall sollten Sie den Abschnitt Proxy-Einrichtung lesen.
Es ist auch empfehlenswert die Archive der Mailingliste zu Ihrer Distribution durchzusehen.
Eine Fehlermeldung wie "Unbekannter Rechner" bedeutet normalerweise, dass Konqueror keine Verbindung zum Internet hat - oder dass Sie schlicht und einfach eine falsche URL eingegeben haben.
Surfen und Suchen
Sobald die Verbindung zum Internet hergestellt ist, k\xF6nnen Sie mit Konqueror - genauso wie mit jedem anderen Browser - im Internet surfen.
Wenn Sie eine URL in die URL-Leiste eingeben und anschlie\xDFend Eingabe dr\xFCcken, wird Konqueror diese Seite herunterladen und anzeigen.
Sie k\xF6nnen die Funktion f\xFCr automatisches Vervollst\xE4ndigen verwenden; als Basis f\xFCr die Vervollst\xE4ndigung dient dann jedoch die Liste bereits besuchter Seiten, und nicht die der lokalen Verzeichnisse.
Klicken Sie mit der linken Maustaste auf einen Link auf der Seite, um auf die mit dem Link verkn\xFCpfte Seite zu gelangen.
Um eine Verkn\xFCpfung in einem neuen Konqueror -Fenster anzuzeigen, wobei die Ursprungsseite sichtbar bleiben soll, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Verkn\xFCpfung und w\xE4hlen die Option Neues Fenster.
Sie k\xF6nnen auch mehrere Ansichten anzeigen lassen:
Besonders n\xFCtzlich ist dies, wenn Sie sich sehr komplexe Seiten (so wie diese hier) anschauen.
Vergessen Sie nur nicht sicherzustellen, dass die Ansichten nicht miteinander verkn\xFCpft sind (d.h. das kleine Feld in der Ecke rechts unten ist leer).
Dementsprechend k\xF6nnen Sie auch wieder nach vorne gehen:
Wenn Sie sich eine Internetseite anschauen, werden Sie zwei neue Symbole in der Werkzeugleiste sehen, die wie Vergr\xF6\xDFerungsgl\xE4ser mit + und - Zeichen aussehen.
Mit diesen Kn\xF6pfen k\xF6nnen Sie die Textgr\xF6\xDFe auf einer Internetseite anpassen, falls Sie beim Lesen Probleme haben.
Ob dieses Verfahren funktioniert oder nicht, h\xE4ngt davon ab, wie die HTML -Seite aufgebaut wurde.
Es gibt Leute, die verbringen mehr Zeit damit, nach einer Seite zu suchen, als mit dem Lesen.
Wussten Sie schon, dass Sie in Konqueror einfach nur den Suchbegriff in die Adressleiste eingeben m\xFCssen, damit dieser Suchbegriff an eine Suchmaschine weitergeleitet wird?
Versuchen Sie es doch einfach mal mit dem Namen der Stadt in der Sie leben...
Oder Sie k\xF6nnen eine bestimmte Suchmaschine abfragen, indem Sie zum Beispiel altavista:konqueror oder einfach av:konqueror eingeben.
In diesem Fall veranlasst Konqueror Altavista dazu, eine Suche nach dem Wort "konqueror" zu starten.
Weitere Details zu dieser Funktion finden Sie im Abschnitt Erweitertes Web-Browsen.
Speichern und Drucken von Internet-Seiten
Wenn Sie eine Internetseite geladen haben, k\xF6nnen Sie sie auf der Festplatte abspeichern (zumindest den zugrundeliegenden HTML -Quelltext).
Wenn die Seite, die Sie betrachten sog.
Klicken Sie mit der linken Maustaste in den Rahmen, den Sie zuerst sichern wollen.
Wenn Sie allerdings ein Bild von einer Seite herunterladen m\xF6chten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Bild im Konqueror -Fenster.
Daraufhin erscheint ein Men\xFC mit einem Eintrag Bild speichern als....
Wenn Sie stattdessen Verkn\xFCpfungsadresse kopieren w\xE4hlen, wird die URL in die Zwischenablage kopiert, so dass Sie sie an einer beliebigen Stelle wieder einf\xFCgen k\xF6nnen.
Beachten Sie auf jeden Fall die Rechtslage, und fragen Sie nach, bevor sie ein Bild weiterverwenden.
Ein Klick mit rechts auf eine Verkn\xFCpfung (die auch ein Bild sein kann) und anschlie\xDFendes Ausw\xE4hlen von Verkn\xFCpfungsadresse kopieren kopiert die Verkn\xFCpfung in die Zwischenablage.
So k\xF6nnen Sie die Verkn\xFCpfung an einer anderen Stelle einf\xFCgen, um zum Beispiel einem Freund in einer E-Mail die Verkn\xFCpfungsadresse dieser Web-Site mitzuteilen.
FTP
FTP oder File Transfer Protocol, ist eine der \xE4ltesten und wahrscheinlich immer noch besten M\xF6glichkeiten, Dateien zwischen zwei Rechnern im Internet zu \xFCbertragen.
Mit FTP k\xF6nnen Sie Dateien und Verzeichnisse auf einem anderen Rechner genauso sehen, als ob sie sich auf Ihrem Rechner befinden w\xFCrden.
Sie k\xF6nnen diese Dateien mit den normalen Konqueror -Operationen wie Kopieren und Einf\xFCgen oder Drag and Drop auf Ihren Rechner herunterladen, und, die entsprechenden Rechte vorausgesetzt, Dateien von Ihrem Rechner auf den anderen Rechner hochladen.
Geben Sie doch mal die URL
in die Adressleiste ein und dr\xFCcken Sie dann Eingabe.
Sofern Sie mit dem Internet verbunden sind (und die FTP -Site von KDE nicht \xFCberlastet ist), sollten Sie jetzt das /pub/kde Verzeichnis des Rechners ftp.kde.org sehen.
Obwohl FTP - URL s strenggenommen mit dem Pr\xE4fix ftp: / / und WWW - URL s mit dem Pr\xE4fix http: / / beginnen sollten, ist Konqueror im Normalfall schlau genug, um selbst\xE4ndig herauszufinden, was gemeint ist.
Das entsprechende Pr\xE4fix wird dann automatisch eingef\xFCgt, wenn Sie es nicht eingegeben haben.
Wenn Sie auf eine FTP -Site zugreifen, die keinen wirklichen Benutzernamen und kein Passwort ben\xF6tigt, die jedoch wegen zu hoher Belastung keine Verbindungen mehr akzeptiert, interpretiert Konqueror die Besetzt -Meldung h\xE4ufig als Anforderung eines Benutzernamens bzw.
Passworts und pr\xE4sentiert Ihnen ein Dialogfenster mit der Aufforderung diese anzugeben.
Seiten, die mehr Wert auf Sicherheit legen, verlangen einen richtigen Benutzernamen samt Passwort von Ihnen.
In diesem Fall wird Konqueror bei Ihnen nachfragen.
Sie k\xF6nnen den Benutzernamen jedoch auch gleich zusammen mit der URL in der Adressleiste angeben, zum Beispiel
Konqueror fordert Sie dann zur Eingabe des Passwortes auf.
Verwendung von Lesezeichen
Sobald die Liste sichtbar ist, k\xF6nnen Sie die Pfeiltasten oder Ihre Maus benutzen, um den gew\xFCnschten Eintrag zu erreichen.
Ein anschlie\xDFendes Eingabe oder ein Linksklick auf den Eintrag ruft die gew\xFCnschte Seite auf.
Die Lesezeichen -Liste kann selbst wieder Ordner mit weiteren Lesezeichen enthalten.
Wenn Sie auch Netscape benutzen, dann kann ein Netscape -Lesezeichenordner zur Lesezeichenliste von Konqueror hinzugef\xFCgt werden, so dass Sie Ihre Netscape -Lesezeichen auch in Konqueror benutzen k\xF6nnen.
Eintr\xE4ge in Ihrer Lesezeichenleiste werden normalerweise in einem Ordner namens Toolbar gespeichert; der Name dieses Ordners kann allerdings mit dem Lesezeichen-Editor ge\xE4ndert werden.
Um ein Lesezeichen in einem Unterordner des Hauptlesezeichenordners zu erstellen, w\xE4hlen Sie diesen Ordner aus dem Lesezeichen -Men\xFC aus und benutzen Sie in diesem Ordner die Funktion Lesezeichen hinzuf\xFCgen.
Wenn Ihr Rechner so eingerichtet ist, dass er Linux und Windows booten kann, dann k\xF6nnen Sie die Lesezeichen vom Internet Explorer auch in Konqueror verwenden.
Diese Option erzeugt eine .htm Datei, die Links zu Ihren IE Favoriten enth\xE4lt.
In Konqueror k\xF6nnen Sie dann, Zugriff auf die Windows -Partition vorausgesetzt, die Datei suchen und zu Ihren Lesezeichen hinzuf\xFCgen.
So k\xF6nnen Sie auch auf alle IE Favoriten zugreifen.
Verwaltung Ihrer Lesezeichen
Objekte hin- und herbewegen, mit "Drag and Drop" oder durch Ausschneiden und Einf\xFCgen.
Au\xDFerdem k\xF6nnen Sie unerw\xFCnschte Lesezeichen und Ordner L\xF6schen.
Die Reihenfolge, in der die Eintr\xE4ge im Lesezeicheneditor angezeigt werden, ist auch die Reihenfolge, in der sie sp\xE4ter im Lesezeichenmen\xFC dargestellt werden.
Neue Ordner und Unterordner erstellen.
Den Ordner \xE4ndern, in dem die Eintr\xE4ge der Lesezeichenleiste gespeichert werden.
W\xE4hlen Sie dazu den Ordner aus und klicken Sie dann mit links auf den Eintrag Als Verzeichnis in Werkzeugleiste setzen im Men\xFC Bearbeiten.
Import oder Export von Netscape - und Mozilla-Lesezeichen.
Wenn im Konqueror keine Lesezeichenleiste erscheint, obwohl Sie Lesezeichen-Leiste anzeigen im Men\xFC Einstellungen eingeschaltet haben, dann w\xE4hlen Sie im Lesezeicheneditor einen passenden Ordner aus und klicken im Men\xFC Bearbeiten mit der linken Maustaste auf Als Verzeichnis in Werkzeugleiste setzen.
Speichern von Einstellungen & Profilen
Ihre aktuellen Einstellungen im Men\xFC Ansicht (wie zum Beispiel Anzeigemodus, index.html benutzen und Versteckte Dateien anzeigen) speichert Konqueror automatisch als Standardoptionen.
Sie k\xF6nnen aber auch unterschiedliche Ansichtseinstellungen f\xFCr jedes einzelne Verzeichnis festlegen.
Dazu gehen Sie wie folgt vor: aktivieren Sie zun\xE4chst die Option Ansicht-Eigenschaften in Verzeichnis speichern im Men\xFC Einstellungen.
Daraufhin k\xF6nnen Sie die Ansicht-Einstellungen nach Belieben \xE4ndern.
Anschlie\xDFend deaktivieren Sie wieder die Option Ansicht-Eigenschaften in Verzeichnis speichern.
Dadurch wird eine Datei namens .directory in diesem Verzeichnis erstellt.
Diese Datei enth\xE4lt Ihre Ansichts-Einstellungen.
Ein n\xFCtzlicher Einsatzzweck dieser Funktion ist zum Beispiel die Vorschau von Bildern in einem Bilderverzeichnis.
Sie k\xF6nnen in diesem Verzeichnis kleine Minibildchen der Bilddateien anzeigen lassen (durch Auswahl von Symbolansicht und Vorschau Bilder im Men\xFC Ansicht), w\xE4hrend in anderen Verzeichnissen keine Minibildchen angezeigt werden.
Ihre aktuellen Einstellungen f\xFCr Men\xFCleiste, Werkzeugleiste, Adressleiste und Lesezeichenleiste werden ebenfalls als Standardeinstellungen gespeichert.
Konqueror s Aussehen beim Start wird durch zwei unterschiedliche Profile festgelegt, je nachdem ob Sie ihn als Dateimanager oder Webbrowser starten.
Diese Profile legen die Gr\xF6\xDFe des Fensters fest, die Anzahl der Teilfenster, ob die Seitenleiste angezeigt wird, ob der Terminal-Emulator gestartet wird und das Startverzeichnis bzw. die Start-URL.
Um diese Startprofile zu \xE4ndern, stellen Sie im Konqueror ganz einfach das gew\xFCnschte Aussehen ein, und w\xE4hlen anschlie\xDFend im Men\xFC Fenster den Eintrag Ansichtsprofil Dateimanagement speichern oder Ansichtsprofil Web-Browser speichern, je nachdem in welchem Modus Konqueror l\xE4uft.
Wenn Konqueror im Web-Browser Modus mit einer leeren Seite starten soll, geben in der URL-Leiste about:blank ein, bevor Sie das Profil speichern.
Sie k\xF6nnen ein Symbol auf der Arbeitsfl\xE4che anlegen, um Konqueror mit Ihrem neuen Profil zu laden.
Erstellen Sie dazu zun\xE4chst ein Symbol auf der Arbeitsfl\xE4che, indem Sie das Konqueror -Symbol aus dem K -Men\xFC auf die Arbeitsfl\xE4che ziehen und dann An diese Stelle kopieren ausw\xE4hlen.
\xC4ndern Sie dann im Dialog Allgemein den Namen des Symbols zu etwas aussagekr\xE4ftigem, etwa MeinProfil.desktop, und w\xE4hlen Sie ein passendes Symbol.
Anzeigen von "man" und "info" Seiten
Und das Durchsuchen von "info" Seiten wird ebenfalls stark vereinfacht. info:/dir bringt Sie zum obersten "info" Verzeichnis.
Dann m\xFCssen Sie nur noch auf die richtigen Links klicken, um die von Ihnen gesuchte Seite zu finden.
Netscape -Plugins
Gegenw\xE4rtig unterst\xFCtzt Konqueror die Plugins des Netscape 4.x
Auf der Seite Durchsuchen k\xF6nnen Sie KDE veranlassen, nach neuen Netscape -Plugins zu suchen, entweder manuell durch Dr\xFCcken des Knopfes Nach neuen Plugins suchen oder automatisch bei jedem Start von KDE.
W\xE4hrend der Suche werden die in der Liste Verzeichnisse durchsuchen aufgef\xFChrten Verzeichnisse nach .so -Dateien mit Plugin-Code durchsucht.
Jede derartige Datei wird untersucht, um herauszufinden, welche MIME -Typen von ihr unterst\xFCtzt werden.
Dann werden im Benutzerverzeichnis ~/.kde/share/mimelnk MIME -Typdefinitionen f\xFCr KDE erzeugt, um andere Programme auf die neuen Mimetypen hinzuweisen.
Die Plugins -Seite zeigt Ihnen die Netscape -Plugins, die KDE gefunden hat.
F\xFCr jedes Plugin werden die MIME -Typen und Dateinamensendungen aufgelistet, die zur Erkennung benutzt werden.
Konqueror -Plugins
Babelfish
Dies benutzt die BabelFish-Site von AltaVista, um die aktuelle HTML -Seite in jede von Ihnen gew\xFCnschte Sprache (mit entsprechenden Einschr\xE4nkungen) zu \xFCbersetzen.
Ansichtsfilter f\xFCr Verzeichnisse
Hier k\xF6nnen Sie festlegen, welche Objekttypen in einem Verzeichnis angezeigt werden.
DOM-Baum anzeigen
HTML-\xDCberpr\xFCfung
Es wird der W3C HTML Validator benutzt, um die aktuelle Seite zu \xFCberpr\xFCfen.
Dies kann sehr n\xFCtzlich bei der Entwicklung von Webseiten sein.
CSS-\xDCberpr\xFCfung
Es wird der W3C CSS Validator benutzt, um die Cascading Style Sheets der aktuellen Webseite zu \xFCberpr\xFCfen.
HTML-Einstellungen
Bildergalerie
Die HTML-Seite wird standardm\xE4\xDFig images.html genannt und die Minibilder werden in einem Verzeichnis mit dem Namen thumbs abgelegt.
User Agent \xC4nderer
Medienwiedergabe im Navigationsbereich
Dies ist ein einfacher Medienspieler, der als Karteikartenseite in den Navigationsbereich eingebettet wird.
Sie k\xF6nnen Musik oder Videos auf diese Seite ziehen, um sie abzuspielen.
Einrichten von Konqueror
Genau wie alle anderen KDE -Anwendungen ist Konqueror \xE4u\xDFerst flexibel, so dass Sie das Programm optimal an Ihre Bed\xFCrfnisse und W\xFCnsche anpassen k\xF6nnen.
Aktivieren und Deaktivieren der Leisten
Wenn KDE neu installiert ist, enth\xE4lt das Konqueror -Fenster eine Men\xFCleiste, eine Werkzeugleiste, eine Adressleiste und evtl. eine Lesezeichenleiste.
Vielleicht brauchen Sie nicht alle diese Leisten.
Wenn Sie eine ausblenden wollen, gehen Sie in das Men\xFC Einstellungen und heben die Auswahl der betreffenden Leiste auf.
Um eine ausgeblendete Leiste wieder anzuzeigen, kreuzen Sie sie einfach wieder an.
Am linken Rand jeder Leiste des Konqueror -Fensters sehen Sie einige senkrechte Linien.
Ein Linksklick darauf minimiert die Leiste.
Das bedeutet, dass sie ausgeblendet ist, aber durch Linksklick auf die (dann horizontalen) Linien wiederhergestellt werden kann.
Wenn Sie die Werkzeug- oder Lesezeichenleiste mit rechts anklicken, erhalten Sie deren Kontextmen\xFC.
Sie k\xF6nnen dort die Ausrichtung, Textposition und Symbolgr\xF6\xDFe \xE4ndern.
Wenn Sie die Men\xFCleiste versteckt haben, haben Sie keinen Zugriff mehr auf das Men\xFC Einstellungen!
Um sie wiederherzustellen, klicken Sie mit rechts auf das Ansichtsfenster und w\xE4hlen dort Men\xFCleiste anzeigen.
Dadurch wird die Dialogbox Werkzeugleisten einrichten ge\xF6ffnet.
Die Haupt- und Extra-Werkzeugleisten sind in Abschnitte unterteilt wie Haupt-Werkzeugleiste< Konqueror >, Haupt-Werkzeugleiste <khtmlpart> und Extra-Werkzeugleiste<khtmlsettingsplugin>.
Anzahl und Typ der Abschnitte h\xE4ngt davon ab, ob Konqueror sich im Web-Browser oder Dateiverwaltungsmodus befindet und ob Sie Konqueror -Plugins installiert haben.
Dateimanager Einrichtung
Es erscheint ein Dialogfenster mit vier Karteikarten:
Verhalten, Erscheinungsbild, M\xFClleimer und Vorschau.
Verhalten
Mit der Option Verzeichnisse in extra Fenstern \xF6ffnen k\xF6nnen Sie entscheiden, ob Sie ein neues Verzeichnis in einem neuen Fenster \xF6ffnen oder den Inhalt des Verzeichnises in der aktuellen Ansicht anzeigen.
Falls Sie Netzwerkvorg\xE4nge in einem einzigen Fenster anzeigen ankreuzen, werden alle Fortschrittsinformationen bez\xFCglich Dateitransfers \xFCber das Netzwerk in einem einzigen Fenster angezeigt, andernfalls werden f\xFCr jeden Transfer separate Fenster ge\xF6ffnet.
Wenn Datei-Infos anzeigen angekreuzt wurde, erscheint in der Symbolansicht ein kleines Fenster mit zus\xE4tzlichen Informationen, sobald Sie mit der Maus \xFCber einen Dateinamen fahren.
Der Wert von Anzahl der Eintr\xE4ge f\xFCr Datei-Infos bestimmt, wieviel zus\xE4tzliche Informationen angezeigt werden.
Mit Adresse der Startseite k\xF6nnen Sie ausw\xE4hlen, welche Seite Konqueror anzeigt, wenn Sie den Knopf Pers\xF6nliches Verzeichnis in der Werkzeugleiste dr\xFCcken (Gew\xF6hnlich ist hier Ihr Heimatverzeichnis ~ eingestellt).
Dieser Eintrag beeinflusst nicht, welche Seite angezeigt wird, wenn Sie Konqueror durch Klicken auf ein Symbol auf der Arbeitsfl\xE4che oder in der Kontrollleiste starten.
Der Bereich Speicherbedarf minimieren ist interessant, da Sie hier den Speicherbedarf von Konqueror minimieren k\xF6nnen.
Diesen Vorteil erkaufen Sie sich jedoch mit einem erh\xF6hten Absturzrisiko.
W\xE4hlen Sie Niemals, falls Sie \xFCber gen\xFCgend RAM verf\xFCgen.
Im Speicher wird f\xFCr jedes Konqueror -Fenster, das Sie ge\xF6ffnet haben, eine separate Instanz von Konqueror existieren, so dass es unwahrscheinlich ist, dass ein Problem mit einem Fenster sich auf die anderen auswirken wird.
Falls Sie Nur bei lokaler Browser-Benutzung ausw\xE4hlen, wird f\xFCr alle lokalen Browser-Fenster nur eine einzige Instanz von Konqueror im Speicher angelegt; w\xE4hrend f\xFCr jedes Web-Browser-Fenster eine separate Instanz angelegt wird.
Das hei\xDFt, dass ein Problem mit einem das Schlie\xDFen aller anderen lokalen Browser-Fenster zur Folge haben kann.
Die Option Nur beim Web-Browsen ist das Gegenteil zu Nur bei lokaler Browser-Benutzung, so dass lokale Browser-Fenster voneinander isoliert sind, aber ein Problem mit einem Web-Browser-Fenster zum Schlie\xDFen aller anderen Web-Browser-Fenster f\xFChren kann.
Die Option Immer k\xF6nnen Sie ausw\xE4hlen, falls Sie wenig RAM zur Verf\xFCgung haben.
Das bedeutet aber, dass ein Problem mit einem Konqueror -Fenster das Schlie\xDFen aller anderen Konqueror -Fenster zur Folge haben kann.
Erscheinungsbild
Auf dieser Seite k\xF6nnen Sie die Schriftgr\xF6\xDFe und -farbe einstellen, die Konqueror im Dateimanager-Modus benutzt.
Au\xDFerdem k\xF6nnen Sie hier festlegen, wie Symboltext und Symbole zusammen dargestellt werden..
M\xFClleimer
Hier k\xF6nnen Sie einstellen, ob Konqueror vor dem L\xF6schen von Objekten um Best\xE4tigung bittet.
Vorschauen
Auf dieser Seite k\xF6nnen Sie festlegen, f\xFCr welche Protokolle Dateivorschauen erlaubt sein sollen.
W\xE4hlen Sie die Protokolle ab, die f\xFCr eine reibungslose Vorschau zu langsam sind.
Dateizuordnungen
Welche Aktion Konqueror ausf\xFChrt, wenn Sie einen Dateinamen oder ein Symbol anklicken, h\xE4ngt vom Dateityp und von der Liste der Aktionen ab, die Konqueror f\xFCr die verschiedenen Dateitypen verwaltet.
SIe k\xF6nnen diese Liste Ihren Gegebenheiten anpassen und neue Dateitypen hinzuf\xFCgen.
Klicken Sie zum Beispiel mit der rechten Maustaste auf eine Textdatei mit der Endung (.txt) und w\xE4hlen Sie den Eintrag Dateitypen bearbeiten aus.
Dies ruft einen Dialog auf, wie Sie ihn unten sehen k\xF6nnen.
Auf der Karteikarte Allgemein wird im Abschnitt Bevorzugte Anordnung von Programmen festgelegt, was im Men\xFC \xD6ffnen mit f\xFCr diesen Dateityp erscheint.
Sie k\xF6nnen diese Programme und ihre Reihenfolge \xE4ndern.
Au\xDFerdem k\xF6nnen Sie das Symbol \xE4ndern, das Konqueror f\xFCr diesen Dateityp verwendet, indem Sie mit der linken Maustaste auf das Symbol klicken, und Sie k\xF6nnen die Erweiterungen (Dateimuster) f\xFCr jeden anderen Dateityp hinzuf\xFCgen, der auf die gleiche Weise behandelt werden soll.
Konqueror ist so intelligent, dass die meisten einfachen Textdateien erkannt und als solche behandelt werden, selbst wenn sie nicht mit der Erweiterung .txt versehen wurden.
Auf der Karteikarte Einbetten (die sich auf die Vorschau bezieht) wird festgelegt, was geschieht, wenn Sie in Konqueror einen Linksklick auf einen Dateinamen ausf\xFChren.
Dateitypen werden in verschiedene Gruppen unterteilt; application, audio, image, inode, message, text und video.
Konqueror kann so eingerichtet werden, dass jedem Dateityp ein installiertes Programm zugeordnet werden kann.
Beispielsweise existiert in Konqueror kein Bildtyp Targa.
Falls Sie eine derartige Datei auf Ihrer Festplatte haben, wird sie mit einem Fragezeichen im Symbol dargestellt.
Wenn Sie mit der linken Maustaste auf dieses Symbol klicken, wird Konqueror Sie nach dem Programm fragen, das Sie benutzen wollen.
Sie k\xF6nnen einfach jedesmal, wenn Sie eine Targa-Datei ausw\xE4hlen, den Namen eines geeigneten Programms eingeben; besser w\xE4re es jedoch, Konqueror mitzuteilen, was er mit einem Targa-Bild machen soll.
Wir werden jetzt den Mimetyp Targa zu Konqueror hinzuf\xFCgen.
Es erscheint ein kleines Dialogfenster.
W\xE4hlen Sie image im Auswahlfeld Gruppe, tippen Targa in das Eingabefeld Name und dr\xFCcken Sie dann auf OK.
Wenden Sie sich jetzt dem Bereich rechts oben im Fenster Dateizuordnungen zu.
Klicken Sie auf das Symbol und w\xE4hlen Sie ein passendes aus; hier scheint das Symbol f\xFCr image am besten zu passen.
F\xFCgen Sie im Textfeld Dateimuster die Endungen *.tga und *.TGA hinzu, nachdem Sie rechts oben auf den Knopf Hinzuf\xFCgen... geklickt haben.
Das bedeutet, dass jede Datei mit der Erweiterung .tga oder .TGA (Gro\xDF-/Kleinschreibung ist wichtig) jetzt als Targa-Image-Datei betrachtet wird.
Konqueror wei\xDF jetzt, was eine Targa-Datei ist, aber er wei\xDF nicht, was er mit dieser Datei tun soll.
Wir m\xFCssen Konqueror mitteilen, welches Programm er zum Betrachten einer Targa-Datei aufrufen soll.
Ein Klick auf den Knopf Hinzuf\xFCgen... rechts von Bevorzugte Anordnung von Programmen l\xE4sst den folgenden Dialog erscheinen.
Sie k\xF6nnen eine Anwendung aus dem Listenfeld Bekannte Anwendungen ausw\xE4hlen.
Da wir jedoch Gimp verwenden wollen, welches nicht in der Liste enthalten ist, tippen wir gimp in das Eingabefeld Programm hinzuf\xFCgen ein.
Gimp ist wirklich sch\xF6n, aber sehr gro\xDF und nicht zum schnellen Betrachten entworfen.
Klicken Sie noch einmal auf den Knopf Hinzuf\xFCgen... rechts unten im Bereich des Dateizuordnungsdialoges, um den kleinen Programmauswahldialog aufzurufen, und geben Sie dann xv oder den Namen eines anderen geeigneten Programms, das auf Ihrem System vorhanden ist, in das Textfeld Programm hinzuf\xFCgen ein.
Jetzt enth\xE4lt die Liste zwei Programme.
Das erste ist das Standard-Programm.
Sie k\xF6nnen die Reihenfolge mit den Kn\xF6pfen Nach oben und Nach unten \xE4ndern.
Ab jetzt werden alle Targa-Dateien von Konqueror erkannt.
Die Konqueror-Browser-Konfiguration
Es erscheint ein Dialogfenster mit f\xFCnf Karteikarten; HTML, Erscheinungsbild, Java, JavaScript und Plugins.
HTML
Wenn Sie Automatisches Ausf\xFCllen von Formularen aktivieren im Bereich Formular-Ausf\xFCllung auf dieser Seite ankreuzen, merkt Konqueror sich die Daten, die Sie in Webformulare eintragen und schl\xE4gt sie k\xFCnftig f\xFCr \xE4hnliche Formularfelder vor.
Der Wert Maximale Ausf\xFCllung bestimmt die Anzahl der Werte, die Konqueror sich f\xFCr ein Formularfeld merkt.
Beachtet Sie, dass man dieses Verhalten von Konqueror - das Speicher und Eintragen von Werten - als Sicherheitsrisiko betrachten kann.
Wenn Sie Cursurform \xFCber Verkn\xFCpfungen ver\xE4ndern ankreuzen, \xE4ndert sich der Cursor von einem Zeiger zu einer Hand, wenn er sich \xFCber einer Verkn\xFCpfung auf einer Webseite befindet.
Dies ist empfehlenswert, da Sie sonst Verkn\xFCpfungen, die als Bilder anstelle von Text angezeigt werden, \xFCbersehen k\xF6nnten.
Soll stattdessen ein traditionelles Kontextmen\xFC angezeigt werden, m\xFCssen Sie die Maus bei gedr\xFCckter rechter Maustaste bewegen.
Wenn Bilder automatisch anzeigen angekreuzt wurde, l\xE4dt Konqueror automatisch alle Bilder, die in der Webseite enthalten sind.
Ansonsten werden Platzhalter f\xFCr die Bilder angezeigt, und Sie k\xF6nnen die Bilder dann manuell nachladen, indem Sie auf das Bildsymbol in den Platzhaltern klicken.
Einige Webseiten veranlassen nach Ablauf einer bestimmten Zeit ein automatisches Neu-Laden bzw.
Umleiten.
Sie k\xF6nnen dies Verhindern, indem Sie Automatisches Neu-Laden oder Umleiten zulassen abw\xE4hlen.
Im Abschnitt Verkn\xFCpfungen unterstreichen k\xF6nnen Sie w\xE4hlen, ob Verkn\xFCpfungen nie, immer oder nur dann unterstrichen angezeigt werden, wenn sich der Mauszeiger \xFCber der Verkn\xFCpfung befindet.
Im Abschnitt Animationen k\xF6nnen Sie festlegen, wie animierte Bilder angezeigt werden.
Erscheinungsbild
Auf dieser Seite k\xF6nnen Sie Schrifttyp, Schriftgr\xF6\xDFe, Zeichensatz und die Standard-Kodierung festlegen, die beim Browsen verwendet wird.
Java
Java ist nicht JavaScript, sondern eine Sprache mit vollem Funktionsumfang.
HTML -Seiten, die Java verwenden, k\xF6nnen veranlassen, dass Java -Programme, h\xE4ufig Applets (oder Miniprogramme) genannt, heruntergeladen und auf Ihrem Rechner ausgef\xFChrt werden.
Auf der Java -Karte k\xF6nnen Sie festlegen, welche globalen und domainspezifischen Regelungen f\xFCr Konqueror in Bezug auf Java gelten sollten.
Das Ankreuzfeld Java global aktivieren regelt, ob Java Applets von Konqueror im allgemeinen akzeptiert oder ignoriert werden.
Dieses Verhalten kann jedoch durch Hinzuf\xFCgen von domainspezifischen Regeln f\xFCr die Annahme oder Zur\xFCckweisung modifiziert werden.
Sie m\xFCssen hier den vollst\xE4ndigen Domainnamen eingeben.
Um beispielsweise Java f\xFCr die Site http://news.bbc.co.uk zu aktivieren (bzw. zu deaktivieren), m\xFCssen Sie news.bbc.co.uk in das Rechner- oder Domainnamensfeld eingeben.
Die Eingabe von bbc.co.uk oder *.bbc.co.uk ist nicht ausreichend.
Um Java Applets ausf\xFChren zu k\xF6nnen, muss auf Ihrem Computer eine Java Virtual Machine (JVM) installiert sein und Konqueror muss wissen, wo sie sich befindet.
Normalerweise k\xF6nnen Sie einfach java in das Textfeld Pfad zur ausf\xFChrbaren Java-Datei oder zu "java" eingeben.
Wenn dies jedoch nicht funktioniert, oder wenn Sie mehrere virtuelle Maschinen installiert haben und Sie eine bestimmte f\xFCr die Arbeit mit Konqueror ausw\xE4hlen wollen, m\xFCssen Sie den vollst\xE4ndigen Pfad Ihrer Java -Installation eingeben, zum Beispiel /usr/java/bin.
Wie bei jedem Browser kann die Freigabe aktiver Inhalte (Java oder JavaScript) Ihre Systemsicherheit beeintr\xE4chtigen.
Es wird empfohlen, auf der Java -Karteikarte die Option Sicherheitsmanager verwenden auszuw\xE4hlen, wenn Sie Java aktivieren.
Dies setzt voraus, dass die Java -Installation auf Ihrem Computer Java2-konform ist.
Unter http://www.konqueror.org k\xF6nnen Sie die neuesten Informationen dar\xFCber finden, wie gut verschiedene Java - JVM s mit Konqueror zusammenarbeiten.
JavaScript
Javascript ist eine kleine Script-Sprache, die h\xE4ufig dazu benutzt wird, HTML -Seiten mit Animationen oder anderen Funktionen zu versehen.
Konqueror enth\xE4lt einen ECMAScript-kompatiblen Interpreter f\xFCr den Umgang mit Script-Sprachen wie Netscape s JavaScript und Microsoft s JScript.
Das Ankreuzfeld JavaScript global aktivieren regelt, ob Javascript im allgemeinen von Konqueror akzeptiert oder ignoriert wird.
Dieses Verhalten kann jedoch, wie bei Java, durch Hinzuf\xFCgen von domainspezifischen Regeln f\xFCr die Annahme oder Zur\xFCckweisung modifiziert werden.
Im Bereich JavaScript-Regelung f\xFCr neue Fenster des Dialogfensters k\xF6nnen Sie festlegen, wie Konqueror mit JavaScript window.open() Befehlen umgeht.
Einige Websites benutzen diesen Befehl exzessiv, um Werbeanzeigen einzublenden.
Beachten Sie aber, dass einige Sites die Funktion window.open() ben\xF6tigen, wenn Sie korrekt funktionieren sollen.
Plugins
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie global die Ausf\xFChrung von Plugins, wie z.B.
Flash, die in Webseiten enthalten sein k\xF6nnen, zulassen oder verbieten.
Beachten Sie, dass, wie bei jedem Browser, die Ausf\xFChrung aktiver Inhalte ein Sicherheitsproblem darstellen kann.
Weitere Informationen \xFCber Plugins finden Sie im Abschnitt Netscape-Plugins.
Erweitertes Web-Browsen
Wenn das Feld Internet-Stichw\xF6rter aktivieren angekreuzt wurde, k\xF6nnen Sie einfach normale Worte oder Wendungen, wie z.B. linux, in das Adressfeld eingeben.
Sie werden dann entweder zur entsprechenden Site umgeleitet oder bekommen eine Liste m\xF6glicher Verkn\xFCpfungen angezeigt.
Hierzu schickt Konqueror die Worte an www.internetkeywords.org, von wo aus Sie umgeleitet werden, falls ein passendes Internet-Stichwort gefunden wird.
Im Auswahlfeld Standard-Suchmaschine k\xF6nnen Sie eine Suchmaschine ausw\xE4hlen, die benutzt wird, falls keine exakte \xDCbereinstimmung f\xFCr das Internet-Stichwort gefunden wird.
Falls Sie hier Keine ausw\xE4hlen, wird www.internetkeywords.org benutzt.
Wenn Sie Web-Kurzbefehle aktivieren ankreuzen, erlaubt Ihnen Konqueror die Nutzung der im Auswahlfeld definierten Kurzbefehle, um eine bestimmte Suchmaschine auszuw\xE4hlen.
Beispielsweise k\xF6nnen Sie in das Adressfeld av:linux eingeben, um mit Hilfe von Altavista nach linux zu suchen.
Cookie-Einstellungen
Regelungen und Verwaltung.
Regelungen
Auf dieser Seite k\xF6nnen Sie entscheiden, ob Konqueror Cookies \xFCberhaupt annimmt, und ob Sie vor der Annahme um eine Best\xE4tigung gebeten werden.
Sie k\xF6nnen auch domainspezifische Regeln f\xFCr Cookies festlegen.
Mit den Optionen Import und Export k\xF6nnen Sie diese sogar mit anderen Leuten gemeinsam nutzen.
Verwaltung
Diese Karteikarte ist interessant, da Sie hier sehen k\xF6nnen, welche Cookies auf Ihrem Computer abgelegt wurden.
Sie k\xF6nnen einzelne oder auch alle l\xF6schen.
Proxy-Einrichtung
Wenn Ihr Rechner nicht direkt ans Internet angeschlossen ist, sondern \xFCber einen anderen Rechner (z.B. im LAN, Local Area Network), dann nennt man diese Verbindung eine Proxy -Verbindung.
Dies erh\xF6ht auf Ihrem System die Sicherheit, denn nur ein Rechner im Netzwerk - der Proxy Server - ist an das Internet angeschlossen.
Au\xDFerdem kann ein Proxy Server zu einem schnelleren Herunterladen beitragen, indem er h\xE4ufig benutzte Daten zwischenspeichert.
Proxy Server werden traditionell in lokalen Intranets innerhalb einer Firma eingesetzt.
Es gibt aber auch einige Serviceprovider, die Netzzugang \xFCber Kabelmodems erlauben, und zur Verbesserung der Geschwindigkeit eine Gruppe Ihrer Kunden in einem lokalen Netzwerk (LAN) organisieren.
Wenn Sie an ein LAN angeschlossen sind, ist ein Proxy f\xFCr Sie wahrscheinlich die einzige M\xF6glichkeit, um ins Netz zu kommen.
In dem Fall sollten Sie Ihren Systemverwalter oder Service-Provider nach den Einzelheiten der entsprechenden Einstellungen fragen.
Um Konqueror mit Proxies einsetzen zu k\xF6nnen m\xFCssen Sie zun\xE4chst das Proxy Server Dialogfeld \xF6ffnen, dann "Proxy Server verwenden" ankreuzen und die erforderlichen Daten entsprechend den Weisungen Ihres Systemverwalters oder Service-Providers eintragen.
Nat\xFCrlich sollte der Proxy nicht verwendet werden, um die Rechner in Ihrem lokalen Netzwerk anzusprechen.
Geben Sie deshalb im Feld "Kein Proxy f\xFCr:" die Rechner an, die nicht \xFCber den Proxy angesprochen werden sollen.
Trennen Sie mehrere Rechnernamen mit Komma ab.
Normalerweise geh\xF6ren in diese Liste die Domain ihres ISP oder Ihrer Firma.
Wenn Sie zum Beispiel im Netzwerk des Forschungszentrums Karlsruhe sind, geh\xF6rt "fzk.de in dieses Feld.
Diese Einstellung ist sehr wichtig, wenn Sie in einem lokalen Netzwerk sind, da der Proxy die Rechner des eigenen Netzwerks nicht findet.
Die Option Zwischenspeicher verwenden ist eigentlich keine Proxy-Option.
Sie erlaubt Ihnen, bereits besuchte Internet-Seiten auf dem eigenen Rechner zwischenzuspeichern, so dass sie sofort zur Verf\xFCgung stehen, wenn Sie die Seite erneut aufrufen.
Es wird dringend empfohlen (unabh\xE4ngig davon, ob Sie einen Proxy Server verwenden oder nicht) diese Option einzuschalten, es sei denn, Sie haben sehr wenig Festplattenplatz frei.
Kryptographie
Verwenden Sie die Standard-Einstellungen, solange Sie nicht genau wissen, was Sie tun.
User Agent
Einige Web-Sites gestalten ihre HTML -Seiten unterschiedlich, je nachdem mit welchem Browser sie betrachtet werden.
Dies geschieht, um auf Unterschiede zwischen den Browsern reagieren zu k\xF6nnen und wird vom Web-Server veranlasst, der die User Agent -Kennung Ihres Browsers abfragt und dann mit einer Liste der bekannten Browser vergleicht.
Leider erkennen nur wenige Web-Sites Konqueror.
Um diesem Problem zu begegnen, k\xF6nnen Sie festlegen, was Konqueror als seineUser Agent-Kennung angibt.
Um einen neuen site- oder domainspezifischen Browser-Identifikationsnamen hinzuzuf\xFCgen, dr\xFCcken Sie auf Neu..., f\xFCllen die entsprechenden Felder im Dialogfenster aus und dr\xFCcken dann auf Liste aktualisieren.
In der Auswahlliste werden geeignete alternative Identit\xE4ten angeboten.
Beachten Sie, dass in den Site- oder Domainnamen keine Platzhalter, wie z.B. *, zugelassen sind.
Vergessen Sie nicht, auf Anwenden zu dr\xFCcken, bevor Sie den User Agent-Dialog verlassen.
Befehlsreferenz
Die hier aufgelisteten Tastenkombinationen sind Standardeinstellungen, die nat\xFCrlich ge\xE4ndert werden k\xF6nnen.
Die Men\xFCleiste
Das Men\xFC Dokument
\xD6ffnet ein weiteres Konqueror Fenster.
\xD6ffnet ein weiteres Konqueror -Fenster mit dem gleichen Inhalt wie das urspr\xFCngliche.
\xD6ffnet ein Verzeichnis oder eine Datei durch Eingabe des Pfades (zum Beispiel /home/pam oder /home/pam/fred.txt) in ein einfaches Dialogfenster.
Eine e-mail verschicken, die eine Verkn\xFCpfung enth\xE4lt, die auf die aktuelle Adresse zeigt.
Dokument Datei verschicken
Verschicken Sie eine e-mail mit der ausgew\xE4hlten Datei im Anhang.
Dokument Hintergrundbild speichern unter...
Gilt nur, falls Sie eine Webseite mit Hintergrundbild betrachten.
\xD6ffnet ein Speichern unter... -Dialogfenster, so dass Sie das Hintergrundbild auf Ihrem Computer speichern k\xF6nnen.
Gilt nur, falls Sie ein Dokument oder eine Webseite betrachten.
Sie k\xF6nnen mit dem Dialogfenster Speichern unter... eine Kopie auf Ihrem Computer speichern.
Dokument Rahmen speichern unter...
\xC4hnlich wie Speichern unter..., jedoch f\xFCr Websites, die Rahmen (Frames) benutzen.
Druckt das momentan dargestellte Objekt aus.
Dokument Rahmen drucken
Druckt den ausgew\xE4hlten Rahmen einer Internetseite
Dokument Mit Netscape \xF6ffnen
\xD6ffnet die Webseite, die Sie gerade mit Konqueror betrachten, zus\xE4tzlich mit Netscape.
Schlie\xDFt diese Instanz von Konqueror
Das Men\xFC Bearbeiten
Die meisten Eintr\xE4ge des Werkzeugleistenmen\xFCs Bearbeiten k\xF6nnen Sie auch erreichen, wenn Sie einen Rechtsklick in einen freien Bereich eines Konqueror -Fensters ausf\xFChren.
Macht eine Aktion wieder r\xFCckg\xE4ngig - sofern m\xF6glich.
Kopiert die Auswahl(en) in die Zwischenablage.
Ein anschlie\xDFendes Einf\xFCgen f\xFChrt dazu, dass die Auswahl(en) an der neuen Stelle eingef\xFCgt und an der urspr\xFCnglichen gel\xF6scht werden.
Kopiert die ausgew\xE4hlten Objekte in die Zwischenablage.
F\xFCgt den Inhalt der Zwischenablage ins momentan angezeigte Verzeichnis ein.
F2 Bearbeiten Umbenennen
L\xE4sst Sie eine Datei oder ein Verzeichnis umbenennen, ohne dass Sie hierzu den Dialog Eigenschaften... \xF6ffnen m\xFCssen.
Entf Bearbeiten In den M\xFClleimer werfen
Verschiebt die augew\xE4hlten Objekte ins M\xFClleimer-Verzeichnis.
L\xF6scht die ausgew\xE4hlten Objekte.
Vernichtet die ausgew\xE4hlten Objekte dauerhaft und endg\xFCltig.
F7 Bearbeiten Dateien kopieren
Kopiert die ausgew\xE4hlten Objekte in ein anderes Verzeichnis.
F8 Bearbeiten Dateien verschieben
Verschiebt die ausgew\xE4hlten Objekte in ein anderes Verzeichnis.
Bearbeiten Neu erstellen...
Erzeugt eine Verkn\xFCpfung mit einem Programm, mit einer Adresse (URL), einer Diskette oder einem CD-ROM -Ger\xE4t.
Oder es wird ein neues Verzeichnis, eine neue Text- oder HTML -Datei erzeugt.
Im Abschnitt Neu erstellen... finden Sie weitere Einzelheiten.
Bearbeiten Dateitypen bearbeiten...
\xD6ffnet den Dialog Dateityp bearbeiten
Bearbeiten Eigenschaften...
\xD6ffnet den Dialog Eigenschaften bearbeiten
Ergibt zusammen mit den Befehlen Auswahl aufheben, Gesamte Auswahl aufheben und Auswahl umkehren ein einfaches und m\xE4chtiges Werkzeug zum Ausw\xE4hlen mehrerer Dateien.
\xD6ffnet ein kleines Dialogfeld in dem Sie einen Dateinamen eingeben k\xF6nnen, auch unter Zuhilfenahme von Platzhaltern wie * und?.
Die Eingabe von *.html w\xE4hlt beispielsweise alle Dateien aus, die mit .html enden, w\xE4hrend ?a* alle Dateien herausfiltert, deren zweiter Buchstabe im Dateiname ein "a" ist.
Hebt die Auswahl von Dateien und Ordnern auf.
Hebt die Auswahl aller Dateien und Ordner auf.
Bearbeiten Auswahl umkehren
Kehrt die aktuelle Auswahl um (alle vorher ausgew\xE4hlten Objekte werden abgew\xE4hlt und umgekehrt).
W\xE4hlt den gesamten Text auf einer HTML- oder Textseite aus; Sie k\xF6nnen dann den Inhalt mit Kopieren und Einf\xFCgen in einen Texteditor \xFCbertragen.
Sucht eine Zeichenkette auf einer Textseite oder auf einer HTML -Seite.
Findet eine Zeichenkette in einem HTML -Rahmen.
Bearbeiten Gehe zu Zeile...
Gehen Sie auf einer Textseite, die Sie gerade betrachten, zu einer bestimmten Zeilennummer.
Das Men\xFC Ansicht
Ansicht Anzeigemodus...
W\xE4hlt die Symbol -, Mehrspaltige, Baum -, Detaillierte Verzeichnis - oder Text -Ansicht.
Ansicht index.html benutzen
Wenn ein Verzeichnis eine Datei namens index.html enth\xE4lt, so wird anstelle der Dateiliste diese Datei als Internetseite angezeigt.
Ansicht Mit aktueller URL verkn\xFCpfen
Verkn\xFCpft die Ansicht mit der aktuellen URL
Ansicht Verkn\xFCpfungen f\xFCr alle Ansichten aufheben
Hebt die bestehenden Verkn\xFCpfungen auf
Ansicht Ansicht verkn\xFCpfen
Aktiviert/Deaktiviert die Verkn\xFCpfung der Ansichten
F5 Ansicht Erneut laden
Das Objekt erneut laden.
Esc Ansicht Stopp
Stoppt den Ladevorgang (insbesondere bei Internet-Seiten n\xFCtzlich).
Ansicht Symbolgr\xF6\xDFe
\xC4ndert die Gr\xF6\xDFe der Symbole und die Textposition, wenn ein Verzeichnis in der Symbolansicht dargestellt wird.
Ansicht Sortieren...
W\xE4hlen Sie die Reihenfolge, in der die Eintr\xE4ge im Fenster erscheinen, wenn die Symbol-Ansicht oder Mehrspalten Ansicht aktiv ist.
Ansicht Nach Namen (ohne Gro\xDF/Klein zu beachten)
Legt fest, ob bei der Sortierreihenfolge in der Baum-, Listen- oder Text-Ansicht Gro\xDF-/Kleinschreibung beachtet wird.
Ansicht Quelltext anzeigen
Quelltext des Dokumentes anzeigen.
Nur verf\xFCgbar, wenn Sie ein Dokument oder eine HTML -Seite betrachten.
Ansicht Rahmen-Quelltext anzeigen
Rahmen-Quelltext anzeigen
Gilt nur, wenn Sie eine Website besuchen, die Rahmen verwendet.
\xC4hnlich wie Quelltext anzeigen.
Ansicht Sicherheit...
Teilt Ihnen mit, ob die aktuelle Browser-Verbindung abgesichert wurde (mit SSL) und l\xE4sst Sie den Dialog Kryptographie-Einrichtung... aufrufen.
Links klick auf das Schloss in der Men\xFCzeile f\xFChrt dieselbe Aktion aus.
Ansicht Kodierung festlegen
Kodierung festlegen
Erlaubt Ihnen die Einstellung des Zeichensatzes f\xFCr die Anzeige von HTML -Seiten.
Gew\xF6hnlich ist Auto die beste Wahl.
View Vorschau
Erlaubt Ihnen die Auswahl, ob Ihnen in der Symbol- oder mehrspaltigen Ansicht anstelle der normalen Symbole Minibilder von Bildern, Textdateien oder HTML-Seiten angezeigt werden.
Ansicht Versteckte Dateien anzeigen
Versteckte (.) Dateien anzeigen.
Ansicht Details anzeigen...
L\xE4sst Sie w\xE4hlen, welche Datei- und Verzeichnisdetails in der Baum-, detaillierten und Text-Ansicht angezeigt werden.
Ansicht Hintergrundfarbe...
Die Hintergrundfarbe f\xFCr den Dateimanagermodus ausw\xE4hlen.
Ansicht Hintergrundbild
Das Hintergrundbild f\xFCr den Dateimanagermodus ausw\xE4hlen.
Das Men\xFC Gehe zu
Geht im Verzeichnisbaum eine Ebene h\xF6her.
Geht zur vorherigen Ansicht zur\xFCck.
Geht vorw\xE4rts zum n\xE4chsten Objekt.
Funktioniert nur, wenn Sie vorher schon einmal "Zur\xFCck" gegangen sind
Geht zu Ihrem Pers\xF6nlichen Verzeichnis.
Gehe zu Programme
\xD6ffnet Ihr Programmverzeichnis
Gehe zu M\xFClleimer
\xD6ffnet Ihr M\xFClleimer -Verzeichnis in einem separaten Fenster.
Gehe zu Vorlagen
\xD6ffnet das Verzeichnis Vorlagen in einem separaten Fenster.
Gehe zu Autostart
\xD6ffnet Ihr Verzeichnis Autostart in einem separaten Fenster.
Das Men\xFC Lesezeichen
Im Abschnitt Verwendung von Lesezeichen dieses Handbuches finden Sie eine vollst\xE4ndigere Beschreibung dieser Men\xFCeintr\xE4ge.
F\xFCgt die aktuelle Auswahl zu den eigenen Lesezeichen hinzu.
Lesezeichen Lesezeichen bearbeiten...
\xD6ffnet Ihr Lesezeichenverzeichnis in einem eigenem Fenster.
Lesezeichen Neuer Ordner
Erstellt einen neuen Ordner in Ihrem Lesezeichenverzeichnis.
Das Men\xFC Werkzeuge
F\xFChrt ein Programm aus, sobald Sie seinen Namen im Dialogfeld eingegeben haben.
\xD6ffnet ein Konsole -Terminalfenster.
Werkzeuge Datei suchen...
\xD6ffnet das Programm KFind.
Wenn Sie Konqueror -Plugins installiert haben, erscheinen im Men\xFC Extras weitere Eintr\xE4ge.
Das Men\xFC Einstellungen
Siehe auch Speichern von Einstellungen und Profilen.
Blendet die Men\xFCleiste ein/aus.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste ein/aus.
Einstellungen Extra Werkzeugleiste anzeigen
Richtet eine zweite Werkzeugleiste ein.
Einstellungen Adress-Leiste anzeigen
Blendet die Adress-Leiste ein/aus
Einstellungen Lesezeichen-Leiste anzeigen
Lesezeichen-Leiste anzeigen/ausblenden.
Einstellungen Ansicht-Eigenschaften f\xFCr Verzeichnis speichern
Die Ansichtseigenschaften im aktuellen Verzeichnis speichern.
Einstellungen Ansichts-Eigenschaften f\xFCr Verzeichnis l\xF6schen
Ansicht-Eigenschaften f\xFCr Verzeichnis l\xF6schen.
Einstellungen Tastenzuordnungen vornehmen...
Dabei ist es wichtig, keine Tastenkombination doppelt einzugeben.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
L\xE4sst Sie die Haupt-, Extra- und Adress-Werkzeugleiste einrichten.
Siehe Aktivieren und Deaktivieren der Leisten.
Hier k\xF6nnen Sie durch Aufruf der entsprechenden Dialoge Dateimanager, Dateizuordnungen, Browser, Internet-Stichw\xF6rter, Cookies, Proxies, Verschl\xFCsselung, User Agent und Werkzeugleisten einrichten.
Das Men\xFC Fenster
Siehe auch Speichern von Einstellungen und Profilen.
Teilt das Hauptfenster in ein linkes und ein rechtes Teilfenster
Teilt das Hauptfenster in eine obere und eine untere H\xE4lfte
Entfernt die aktive Ansicht.
Fenster Terminal-Emulator anzeigen
\xD6ffnet ein kleines Textterminal im unteren Bereich des Hauptfensters.
F9 Fenster Navigationsbereich anzeigen
Navigationsbereich anzeigen/ausblenden.
Fenster Ansichtsprofil "Dateiverwaltung" speichern
Speichert das aktuelle Ansichts-Profil als Standard-Profil f\xFCr den Dateimanager-Modus.
Fenster Ansichtsprofil "Web-Browser" speichern
Speichert das aktuelle Ansichts-Profil als Standard-Profil f\xFCr den Web-Browser-Modus.
Fenster Ansichtsprofile verwalten...
L\xE4sst Sie ein existierendes Ansichtsprofil \xE4ndern oder ein neues erzeugen..
Fenster Ansichtsprofil laden
Ein Ansichtsprofil laden.
Vollbildmodus.
Das Men\xFC Hilfe
Dieses Dokument anzeigen.
Zeichnet ein Fragezeichen (?) neben den Mauszeiger.
Ein Klick auf einen Fensterelement, zum Beispiel das Stopp -Symbol, zeigt eine kurze Beschreibung an.
Siehe Kurztipps und "Was ist das?".
Dies sind die Einf\xFChrungsseiten, die beim ersten Start von Konqueror angezeigt werden.
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
Hier k\xF6nnen Sie einen Fehlerbericht schreiben oder Verbesserungsvorschl\xE4ge machen
Hilfe \xDCber Konqueror...
Zeigt einige kurze Informationen \xFCber Konqueror s Versionsnummer, die Autoren und die Lizenzvereinbarung.
Hilfe \xDCber KDE...
Zeigt einige Informationen \xFCber die von Ihnen benutzte Version von KDE.
Fragen und Antworten
Wie kann ich eine Website anzeigen, die keine lateinische Schrift verwendet?
Detailierte Anweisungen finden Sie unter http://www.konqueror.org/i18n.html
Kann ich Konqueror unter einem anderen Window-Manager benutzen?
Installieren Sie einfach Qt, kdelibs und kdebase, und dann starten Sie aus Ihrem Lieblings-Window-Manager Konqueror.
Es sollte problemlos funktionieren; falls nicht (KDE -Entwickler testen diesen Fall nicht oft), melden Sie es unter http://bugs.kde.org und rufen Sie kdeinit auf, bevor Sie Konqueror, starten.
Das hilft gew\xF6hnlich.
Wo legt Konqueror alle seine Einrichtungsdaten ab?
Im allgemeinen in das Verzeichnis ~/.kde (das kann abh\xE4ngig von der Installation auf dem eigenen System auch ~/.kde3 sein).
\xC4ndern Sie diese Dateien nur, wenn Sie wirklich wissen, was Sie tun.
Das Verzeichnis ~/.kde/share/apps/konqueror/profiles enth\xE4lt einzelne Dateien, die Einstellungen all Ihrer Profile enthalten.
Ihre Lesezeichen befinden sich in der Datei ~/.kde/share/apps/konqueror/bookmarks.xml.
Cookies werden in der Datei ~/.kde/share/apps/kcookiejar/cookies abgelegt
Die Verlaufdaten, die f\xFCr die automatische Vervollst\xE4ndigung benutzt werden, befinden sich in ~/.kde/share/config/konq_history
Die Dateien konqiconviewrc, konqlistviewrc und konquerorrc im Verzeichnis ~/.kde/share/config / enthalten viele allgemeine Einrichtungseinstellungen.
Das Verzeichnis ~/.kde/share/cache/http / enth\xE4lt den Zwischenspeicher des Browsers.
Der Navigationsbereich benutzt die Dateien und Unterverzeichnisse in ~/.kde/share/apps/konqsidebartng
Alle verzeichnisspezifischen Ansichtseinstellungen werden in .directory -Dateien in den betreffenden Verzeichnissen abgelegt.
Wie l\xF6sche ich die Eintr\xE4ge in der Verlaufsdatei?
Es gibt zwei Verl\xE4ufe:
Einer wird f\xFCr die Vervollst\xE4ndigung von Eintr\xE4gen im Adressleisteneingabefeld benutzt.
Um diese Eintr\xE4ge zu l\xF6schen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Texteingabefeld und w\xE4hlen Inhalt l\xF6schen aus.
Der andere protokolliert die k\xFCrzlich besuchten Verzeichnisse.
W\xE4hlen Sie im Navigationsbereich die Verlaufsseite, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf einen Eintrag und w\xE4hlen Sie Eintrag entfernen, um genau diesen Eintrag zu entfernen, oder Verlauf leeren, um alle Eintr\xE4ge zu l\xF6schen.
Wie erm\xF6gliche oder verhindere ich die Benutzung des Zwischenspeichers bzw. wie entferne ich alle Eintr\xE4ge aus dem Zwischenspeicher.
Mitwirkende und Lizenz
David Faure faure@kde.org
Entwickler (Parts, Ein/Ausgabe-Bibliothek) und Betreuer
Simon Hausmann hausmann@kde.org
Entwickler (Framework, Parts)
Michael Reiher michael.reiher@gmx.de
Entwickler (Framework)
Mattias Welk welk@fokus.gmd.de
Entwickler
Alexander Neundorf neundorf@kde.org
Entwickler (Listen-Ansichten)
Michael Brade brade@kde.org
Entwickler (Listen-Ansichten, Ein/Ausgabe-Bibliothek)
Lars Knoll knoll@kde.org
Entwickler (HTML Rendering Engine)
Antti Koivisto koivisto@kde.org
Entwickler (HTML Rendering Engine)
Dirk Mueller mueller@kde.org
Entwickler (HTML Rendering Engine)
Peter Kelly pmk@post.com
Entwickler (HTML Rendering Engine, JavaScript)
Waldo Bastian bastian@kde.org
Entwickler (HTML Rendering Engine, Ein/Ausgabe-Bibliothek)
Matt Koss koss@miesto.sk
Entwickler (Ein/Ausgabe-Bibliothek)
Alex Zepeda jazepeda@pacbell.net
Entwickler (Ein/Ausgabe-Bibliothek)
Stephan Kulow coolo@kde.org
Entwickler (Ein/Ausgabe-Bibliothek)
Richard Moore rich@kde.org
Entwickler (Unterst\xFCtzung f\xFCr Java Miniprogramme)
Dima Rogozin dima@mercury.co.il
Entwickler (Unterst\xFCtzung f\xFCr Java Miniprogramme)
Wynn Willkes wynnw@calderasystems.com
Entwickler (Java 2 Manager-Unterst\xFCtzung und andere wesentliche Verbesserungen bei der Unterst\xFCtzung von Miniprogrammen/Applets)
Harri Porten porten@kde.org
Entwickler (JavaScript)
Stefan Schimanski schimmi@kde.org
Entwickler (Netscape Plugin-Unterst\xFCtzung)
Carsten Pfeiffer pfeiffer@kde.org
Entwickler (Framework)
George Staikos staikos@kde.org
Entwickler (SSL-Unterst\xFCtzung)
Dawit Alemayehu adawit@kde.org
Entwickler (Ein/Ausgabe-Bibliothek, Authentifizierungs-Unterst\xFCtzung)
Carsten Pfeiffer pfeiffer@kde.org
Entwickler (Framework)
Torsten Rahn torsten@kde.org
Grafik/Symbole
Torben Weis weis@kde.org
Autor von kfm
Joseph Wenninger jowenn@kde.org
Entwickler (Navigations-Bereich)
Erwan Loisant erwan@loisant.org
Pamela Roberts pamroberts@blueyonder.co.uk
Thomas Diehl thd@kde.org GUI-\xDCbersetzung
Stefan Winter kickdown@online.de \xDCbersetzung der Dokumentation
Uwe Krieg u.krieg@gmx.de \xDCbersetzung der Dokumentation
Installation
Konqueror ist Teil des kdebase-Paketes, einem wesentlichen Bestandteil von KDE.
Wie Sie KDE bekommen k\xF6nnen, erfahren Sie unter http://www.kde.org
Weitere Informationen \xFCber Konqueror finden Sie bei http://www.konqueror.org