# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nicht wirklich KDE -bezogen, aber trotzdem oft gefragt.
Wie schalten sie die Bildschirmaufl\xF6sung um?
Machen Sie immer eine Sicherheitskopie der Datei XF86Config bevor Sie diese editieren.
Fehler in dieser Datei k\xF6nnen Ihr X Window System unbrauchbar machen.
Diese Anleitung gilt nur f\xFCr die Version 3.3.x des XFree86 Servers.
F\xFCr XFree86 4.x sehen Sie bitte auf der:
XFree86(TM):
Wie \xE4ndern Sie die Farbtiefe?
Soweit bekannt ist, gibt es keine M\xF6glichkeit dies an einem laufenden X Window System -Server zu tun.
Wenn Sie jedoch xdm / kdm benutzen, dann m\xFCssen Sie die Datei /etc/X11/xdm/Xservers (o.\xE4.) editieren und die Zeile :0 local /usr/X11R6/bin/X -bpp 16 hinzuf\xFCgen, um die Farbtiefe 16 bit einzustellen.
Wenn Sie beim n\xE4chsten Mal X starten, wird die neue Farbtiefe verwendet.
K\xF6nnen Sie auch mit einer Zweitastenmaus arbeiten?
Kaufen Sie eine Dreitastenmaus oder nutzen Sie die Emulierung f\xFCr die dritte Taste.
Diese wird durch gleichzeitiges Dr\xFCcken der linken Maustaste und der rechten Maustaste emuliert.
Dies muss in der Datei XF86Config mit der Option Emulate3Buttons eingestellt sein.
Was ist ein "sticky" Fenster?
In einer virtuellen Arbeitsfl\xE4chenumgebung mit mehreren virtuellen Arbeitsfl\xE4chen wird ein "sticky" Fenster auf allen Arbeitsfl\xE4chen angezeigt.
Es ist, als w\xFCrde dieses Fenster am Glas des Monitors kleben.
Xclock ist ein typischer Kandidat f\xFCr die Nutzung dieser Eigenschaft.
Wie ersetzen Sie den "X"-Mauszeiger mit einem Pfeil?
Die verschiedenen Typen f\xFCr Mauszeiger in X Window System sind in der Datei X11/cursorfont.h definiert.
Zum Beispiel steht in meiner Datei .Xclients:
Dies erzeugt den bekannten links-gewinkelten Zeiger.
Um andere Alternativen zu sehen, geben Sie den Befehl: xfd -fn cursor ein.
Vergessen Sie nicht, mit man xsetroot um Rat zu fragen, wenn Sie hier nicht weiter wissen.
Wie entpacken/installieren Sie diff-Dateien?
Wie \xFCberzeugen Sie Linux Disketten zu mounten, die entweder f\xFCr DOS oder f\xFCr ext2 formatiert wurden?
Sie m\xFCssen das Dateisystem als "auto" in der entsprechenden Zeile in /etc/fstab angeben.
Die automatische Erkennung funktioniert hervorragend f\xFCr DOS und ext2.
Wie starten Sie KDE mit eingeschalteter Num Lock -Funktion?
Haben Sie schon unter man setleds nachgesehen?
Andere m\xF6gliche Alternativen:
Das Programm xkeycaps:
Klicken Sie mit der rechten Maustaste, um Einstellungen zu \xE4ndern.
Es kann sein, dass dies nur mit Systemverwalterrechten m\xF6glich ist.
man XF86Config und sehen Sie unter Sektion Keyboard nach.
Installieren Sie NumLockX, das Sie auf der Seite http://dforce.sh.cvut.cz/~seli / en/numlockx finden.
Wie bekommen Sie Bildschirmfotos?
Benutzen Sie KSnapshot.
Gibt es eine Anwendung zum Erstellen von Webseiten?
Ja, eine ganze Menge, z.B.
Es gibt auch viele KDE -Anwendungen.
Um die aktuellste zu finden sehen Sie unter:
APPS.
KDE .com:
Probieren Sie so viele wie m\xF6glich aus und entscheiden Sie sich f\xFCr die, die Ihnen am meisten liegt.
Was bedeuten alle diese Abk\xFCrzungen wie AFAIK?
AAMOF: as a matter of fact es ist eine Tatsache AFAIK: as far as I know soweit ich wei\xDF AISE: as I see it wie ich es sehe BFN: bye for now Tsch\xFCss erst mal BION: believe it or not glaube es oder nicht BRB: be right back bin gleich wieder da BTW: by the way was ich noch sagen wollte CMIIW: correct me if I am wrong verbessere mich, wenn ich falsch liege FUD: fear, uncertainty, and doubt Furcht, Unsicherheit und Zweifel FWIW: for what it's worth f\xFCr was es wert ist FYI: for your information zu Ihrer Information HTH: hope this helps Ich hoffe das hilft IIRC: if I recall correctly wenn ich mich richtig erinnere IMHO: in my humble opinion meiner bescheidenen Meinung nach LOL: laughing out loud laut lachend MYOB: mind your own business k\xFCmmern Sie sich um Ihre eigenen Angelegenheiten PITA: pain in the ass furchtbar, schrecklich ROTFL: rolling on the floor laughing Steigerungsform von LOL RTFM: read the fine manual lies das Handbuch SOP: standard operating procedure ganz normale Bedienerhandlung TIA: thanks in advance Danke im Voraus YMMV: your mileage may vary es kann unterschiedlichen Erfolg haben