# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela.Roberts;
Thomas Diehl thd@kde.org Übersetzung der Benutzeroberfläche Stefan Winter kickdown@online.de Übersetzung des Handbuches Uwe Krieg u.krieg@gmx.de Übersetzung des Handbuches
2003-11-05 3.2
Automatische Textvervollständigung
& konqueror; kann Ihnen bei der Eingabe von Pfaden oder & URL;s in die Adressleiste helfen, wenn Sie eine der Funktionen unter Text-Ergänzung einschalten. Dazu müssen Sie mit der rechten Maustaste auf einen leeren Teil der Adressleiste klicken und Textvervollständigung auswählen. Dann können Sie unter den folgenden Möglichkeiten wählen:
Keine
Ihre Eingabe wird genau übernommen.
Manuell
Wenn Sie bereits einen Teil eines Pfades oder einer & URL; eingegeben haben, können Sie durch Drücken von Ctrl; E den Eintrag vervollständigen, falls dies eindeutig möglich ist.
Automatisch
Während Sie etwas in die Adressleiste eingeben, vervollständigt & konqueror; automatisch die Eingabe zu einem möglichen Pfad bzw. einer & URL;, wobei die hinzugefügten Zeichen hervorgehoben werden. Wenn der Vorschlag nicht mit der von Ihnen gewünschten Eingabe übereinstimmt, tippen Sie einfach weiter. Falls Sie mit dem angezeigten Vorschlag einverstanden sind, bestätigen Sie ihn mit Eingabe.
Aufklappmenü
Während Sie tippen, zeigt & konqueror; ein kleines Aufklappfenster an, das alle möglichen Treffer zu Ihrer bisherigen Eingabe anzeigt. Wenn der von Ihnen gewünschte Pfad oder die & URL; angezeigt wird, können Sie den Eintrag mit einem Doppelklick oder mit Pfeil runter und Pfeil hoch auswählen und mit Eingabe bestätigen.
Automatisch kurz
Dies ähnelt dem Modus Automatisch, jedoch wird die Vervollständigung nur bis zum nächsten / -Symbol im Pfad oder der & URL; vorgenommen. Drücken Sie Ctrl; E, um den Vorschlag zu akzeptieren, und & Enter;taste, wenn der vollständige Pfad oder die & URL; angezeigt wird.
Sie sollten diese unterschiedlichen Modi ausprobieren und den auswählen, der Ihnen am besten gefällt.
Die bisher besuchten & URL;s, die von & konqueror; für die Textvervollständigung benutzt werden, können auf der Seite Verlauf des Navigationsbereiches betrachtet und bearbeitet werden.