# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schreibt den eindeutigen Bezeichner für KABC-Kontakte
Exportiert in das VCard-Format
Optional eine andere VCard-Version verwenden (Voreinstellung: %1)
Verwendet VCard in Version 2.1
Achtung: Die Kodierung‚ %1‘ wird mit dem Ausgabeformat‚ vcard‘ verwendet; VCards werden jedoch in der Kodierung‚ UTF-8‘ erwartet.
Schreibt die E-Mail-Adresse oder den formatierten Namen & lt;E-Mail-Adressegt;
Kommagetrennte Liste von: alle Mails, mit Name
Alle E-Mail-Adressen jedes Kontaktes auflisten
Formatierten Namen voranstellen, z. B. Thomas Reitelbachlt;treitelbach@meinedomain.comgt;
Formatiert die Ausgabe so, wie sie vom E-Mail-Programm mutt benötigt wird
Kommagetrennte Liste von: alle Mails, Abfrage, Alias, Alt. Tasten. Voreinstellung ist Alias
Abfrageformat von Mutt verwenden. D. h. jdoe@foo.com [tab] John Doe Steht in Konflikt mit Alias
Abfrageformat von Mutt verwenden. D. h. jdoe@foo.com [tab] John Doe Steht in Konflikt mit Abfrage
Alternative Tasten mit Alias-Format verwenden. D. h. alias jdoe[tab]John Doe & lt;jdoe@foo.comgt;
bevorzugt
Schreibt die Daten in eine mit Trennzeichen separierte Liste von Werten.
Geben Sie eine der folgenden CSV-Vorlagen an:
Speichern der Änderungen in das Adressbuch ist fehlgeschlagen.
Eingabekennung %1 passt auf mehrere Kontakte. Diese wird übersprungen, um unerwünschte Ergebnisse zu vermeiden.
Eingabeformat‚ %1‘ ist nicht mit der Operation‚ %2‘ anwendbar.
KABC-Client
Befehlszeilen-Client für das KDE-Adressbuch
Kevin Krammer
Hauptautor
Eingabedaten als neuen Adressbucheintrag hinzufügen
Einträge entfernen, die auf die Eingabedaten passen
Eingabedaten in das Adressbuch zusammenführen
Nach Einträgen im Adressbuch suchen, die auf die Eingabedaten passen
Alle Adressbuch-Einträge auflisten
Änderungen am Adressbuch beim Hinzufügen/Entfernen nicht speichern
Legt fest, wie die Eingabedaten interpretiert werden sollen.
Eingabe-Optionen für das ausgewählte Format
Legt fest, wie die Ausgabe-Daten angezeigt werden sollen
Ausgabe-Optionen für das ausgewählte Format
Legt fest, wie der Eingabetext umgewandelt werden soll.
Legt fest, wie der Ausgabetext umgewandelt werden soll.
Groß-/Kleinschreibung in Datenfeldern berücksichtigen. Beim Feld‚ UID‘ wird Groß-/Kleinschreibung immer beachtet.
Zu verwendende Eingabe an Stelle der Standardeingabe‚ stdin‘
Keine Operation angegeben, es wird --search angenommen
Ungültiges Eingabeformat„ %1“. Weiteres dazu in der Hilfe zu --input-format.
Ungültige Optionen für Eingabeformat„ %1“. Weiteres dazu in der Hilfe zu --input-format-options.
Ungültiges Ausgabeformat„ %1“. Weiteres dazu in der Hilfe zu --output-format.
Ungültige Optionen für Ausgabeformat„ %1“. Weiteres dazu in der Hilfe zu --output-format-options.
Ungültiger Eingabe-Codec„ %1“
Ungültiger Ausgabe-Codec„ %1“
Die angeforderte Operation kann nicht ausgeführt werden
Die folgenden Eingabeformate stehen zur Verfügung:
Keine Beschreibung verfügbar
Für das Eingabeformat„ %1“ sind keine Optionen verfügbar
Die folgenden Optionen sind für das Eingabeformat„ %1“ verfügbar:
Die folgenden Ausgabeformate stehen zur Verfügung:
Für das Ausgabeformat„ %1“ sind keine Optionen verfügbar
Die folgenden Optionen für das Ausgabeformat„ %1“ sind verfügbar:
Der Eingabe-Codec überführt die Eingabetextdaten in ein universelles internes Format
Die Standard-Eingabekodierung ist„ local“, es sei denn, das Eingabeformat ist„ vcard“. In diesem Fall ist die Standardkodierung„ utf8“.
Der Ausgabe-Codec überführt die Ausgabetextdaten aus dem internen Format in ein 8-Bit-Textformat.
Die Standard-Ausgabekodierung ist„ local“, es sei denn, das Ausgabeformat ist„ vcard“. In diesem Fall ist die Standardkodierung„ utf8“.
Die eingebauten Codecs sind UTF8 und LOCAL, die das 8-Bit-Unicode-Format bzw. Ihre lokale Kodierung benutzen.
Andere Codecs können durch die Angabe ihres ISO-Codes angegeben werden, beispielsweise„ ISO 8859-15“ für westeuropäische Sprachen einschließlich des Euro-Symbols.
kabc2mutt
kabc - mutt Konverter
Tobias König
Beiträge
Kontakte nur anzeigen, wenn Name oder Adresse auf zeichenkette passt.
Das Standardformat ist„ alias“ .„ query“ gibt email[tab]name[tab] zurück, so wie es query_command von mutt verlangt.
Das Standard-Schlüsselformat ist„ JohDoe“. Diese Einstellung ändert es auf„ jdoe“.
Abfragen ignorieren Groß-/Kleinschreibung
Alle E-Mail-Adressen zurückliefern, nicht nur die bevorzugte
KDE-Adressbuch wird durchsucht
Keine Treffer im KDE-Adressbuch
Interpretiert Eingaben als eindeutige KABC-Kontakt-Bezeichner
Interpretiert Eingaben als vCard-Daten.
Warnung: Verwendung des Codecs„ %1“ mit dem Eingabeformat vcard, aber vCards werden normalerweise als UTF-8 erwartet.
Interpretiert Eingaben als E-Mail-Adresse und optionalen Namen
Versucht E-Mail-Adresse und Name aus der Eingabe zu erkennen. Andernfalls wird der Eingabetext für beide gesetzt.
Interpretiert die Eingabe als Name. Empfohlenes Format ist„ Nachname, Vorname 2. Vorname“
Interpretiert die Eingabe als trennzeichenseparierte Feldliste.
Wählt Kontakte in einem Dialog aus anstelle des Einlesens von TextdatenNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de