# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OpenGL Bildbetrachter
Markus Leuthold
kusi _AT forum dot titlis _dot org
Der KIPI Bildbetrachter ist ein sehr schnelles und flexibles OpenGL basierendes Werkzeug, um sich Bilder anzusehen.
KDE
KIPI
Einführung
Der KIPI Bildbetrachter erlaubt es Ihnene sich eine Auswahl von Bildern anzusehen und auf ihnen Basisoperationen wie Drehungen, Zoomen oder Verschieben durchzuführen. Der Betrachter lässt sich mit Kurzbefehlen und Mausgesten benutzen. Er wurde für eine schnelle Bildanzeige und schnellen Zugriff auf seine Funktionen entwickelt.
Bildzugriff
Nächstes Bild
Mausrad nach unten
Nach unten/Rechte Pfeiltaste
Leertaste
Taste N
Bild nach unten
Vorheriges Bild
Mausrad nach oben
Nach oben/Linke Pfeiltaste
Taste P
Bild nach oben
Beenden
Esc
Anzeige
Vollbild/Normal wechseln
Nach dem Start wird ein Bild standardmäßig im Vollbildmodus angezeigt. Dies kann in einen Fenstermodus geändert werden.
Taste F
Mausradaktion umschalten
Das Drehen des Mausrads wechselt entweder zwischen den Bildern oder den Zoom, des Bildes.
Taste C
Drehung
Die Drehung ist nur temporär und wird nicht in der Datei gespeichert.
Taste R
Ansicht zurücksetzen
Doppelklick
Originalgröße
Jedes Pixel des Bildes entspricht genau einem Pixel auf dem Bildschirm.
Taste O
Zoomen
Bewegen Sie die Maus rauf oder runter, während Sie die rechte Maustaste drücken.
Mausrad, falls Sie die Mausradaktion angeschaltet haben.
Plus/Minus
Strg + Mausrad
Verschieben
Maus bewegen während die linke Taste gedrückt ist