# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Import/Export
Falls Sie sich auf einer Familienfeier, einem Meeting in der Firma, einer Konferenz oder irgendwo anders, mit anderen Benutzer von & kphotoalbum; zusammenkommen, befinden, möchten Sie vielleicht Ihre Bilder mit diesen teilen. Sie können natürlich eine HTML-Seite zur Betrachtung der Bilder erstellen. Wenn Sie jedoch schon sehr viel Zeit dafür aufgewendet haben die Bildinformationen, Personen auf den Bildern, Aufnahmeort, usw. einzutragen, dann müssen Sie mit & kphotoalbum; diese Arbeit nicht noch einmal machen.
Mit & kphotoalbum; können Sie eine Kopie Ihrer Bilder in eine .kim -Datei exportieren. Diese können andere in Ihre Datenbank importieren. Die Bildeigenschaften werden dabei mit ex- und importiert.
Es gibt zwei verschiedene Arten von .kim -Dateien, interne und externe. Sie unterscheiden sich darin,ob die Bilder selbst mit in der Datei gespeichert sind oder ob sich in der Datei nur eine Verknüpfung zu Bildern befindet. Der Vorteil alle Bilder in die Datei zu speichern ist, dass Sie alle Bilder beisammen haben und diese Datei so unabhängig weitergeben können. Der offensichtliche Nachteil ist jedoch die Dateigröße.
Sie können eine .kim -Datei entweder direkt aus dem Menü Datei Exportieren... oder zusammen mit HTML-Seiten, siehe, erstellen. Wenn Sie eine .kim -Datei zusammen mit einer HTML-Datei erstellen, wird dies eine externe .kim -Datei.
Eine externe .kim -Datei sucht die Bilder auf zweifache Weise. Zuerst durchsucht es die Bilder, die sich im Ordner der .kim -Datei befinden. Werden die entsprechenden Bilder nicht gefunden, so werden die Bilder der URL, die Sie beim Erstellen der HTML-Dateien angegeben haben, durchsucht. Dies ist natürlich nur möglich, wenn Sie Ihre .kim -Datei mittels dem HTML-Export erstellt haben.
Der Dialog Exportieren
Im folgenden wird der Dialog für das Exportieren von Bildern beschrieben, den Sie über das Menü Datei Exportieren... aufrufen können.
Die wichtigste Option dieses Dialoges ist, ob es sich um interne oder externe .kim -Dateien handeln soll. Es stehen Ihnen folgende drei Auswahlmöglichkeiten zur Verfügung:
In .kim -Datei aufnehmen erzeugt eine interne Datei.
Bei der Option Manuell in die Nähe der .kim-Datei kopieren müssen Sie die Bilder in den gleichen Ordner wie die .kim-Datei kopieren.
Mit der Option Automatisch in die Nähe der .kim-Datei kopieren kopiert & kphotoalbum; die Bilder automatisch für Sie.
.kim -Dateien sind normale Zip-Dateien. Da die meisten Bilder schon mit JPEG komprimiert wurden und die XML-Datei selbst sehr klein ist lohnt es sich normalerweise nicht die Dateien zu komprimieren. Falls Sie dies trotzdem möchten, so wählen Sie einfach die Option Exportdatei komprimieren.
Die letzte Option dieser Seite lautet Maximale Bildgröße begrenzen. Wenn Sie Ihren Freunden Bilder schicken, möchten Sie die Bilder vielleicht nicht in voller Größe schicken, da die .kim -Datei sonst sehr groß wäre. Hier können Sie die Größe begrenzen, indem Sie beispielsweise sagen, dass jedes Bild höchstens 800 Pixel hoch und breit sein soll.
Der Dialog Importieren
Wenn Sie eine Datei mit der Endung .kim aus dem Webbrowser oder aus dem Menü Datei Importieren... auswählen, wird & kphotoalbum; die exportierte Datenbank wie in beschrieben importieren.
Der Assistent zum Importieren besteht aus vier Schritten. Zuerst müssen Sie auswählen, welche Bilder Sie importieren möchten, danach, in welchen Ordner die importieren Bilder kopiert werden sollen.
Es kann sein, dass Sie die Kategorie Personen der zu importierenden Datei personer heißt (wenn Sie ein Däne sind), während diese Kategorie bei Ihrer Datenbank Personen heißt. Deshalb werden Sie im dritten Dialogfenster gefragt, welche Kategorien der zu importierenden Datei importiert werden sollen und welchen Kategorien diese in Ihrer Datenbank entsprechen.
Im vierten Schritt können Sie die Kategorien der zu importierenden Datei mit den Kategorien Ihrer jetzigen Datenbank abgleichen. Ein Beispiel hierfür sehen Sie auf dem Bild.
Abgleich von Personen im Import-Dialog
Auf dem Bild sehen Sie, dass Donna sowohl in der .kim-Datei als auch in der Datenbank den gleichen Namen hat - der Name wird schwarz angezeigt, um Ihnen die Übereinstimmung zu verdeutlichen. Die anderen drei Namen wurden in der Datenbank nicht gefunden, obwohl Jesper und Anne Helene teilweise wiedererkannt wurden, weshalb diese vorgeschlagen werden. Zuletzt sehen Sie, dass Spiff in der Datenbank nicht vorkommt, weshalb & kphotoalbum; vorschlägt, diese Person neu zu übernehmen.