# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keine Informationen zur Ausnahme
Beim Ausführen von %s ist ein Fehler aufgetreten
_Mehr Information
Nein
Ja
Python-Fu-Dateiauswahl
Python-Fu-Ordnerauswahl
Ungültige Eingabe für »%s«
Python-Fu-Farbauswahl
Eingefärbtes XHTML wird gespeichert
Als eingefärbtes XHTML speichern
Eingefärbtes XHTML
Zeichen_quelle
Quelltext
Textdatei
Eingabefeld
Zu lesende _Datei oder zu verwendende Zeichen
Schrift_größe in Pixeln
_Separate CSS-Datei schreiben
Zu verwendender Farbverlauf
Dateiname
Eine Ebene mit Nebel hinzufügen
_Nebel …
_Ebenenname
Wolken
_Nebelfarbe
_Turbulenz
Deck_kraft
Verschiebt die Farben in der Palette
Palette _verschieben …
Palette
_Versatz
Rot
Grün
Blau
Lumen (Y)
Farbton
Sättigung
Wert
Sättigung (HSL)
Helligkeit (HSL)
Index
Zufällig
Helligkeit (LAB)
A-Farbe
B-Farbe
Sättigung (LCHab)
Farbton (LCHab)
Die Farben in der Palette ordnen
Palette _sortieren …
Au_swahl
Alles
Teil / Matrix
Automatisch aufteilen (Vg->Hg)
Aufgeteilt
Ausdruck _aufteilen
Zu _sortierender Kanal
_Aufsteigend
Zu _sortierender Kanal
_Quantisierung
_Aufteilungskanal
Aufteilung-_Quantisierung
Erzeugt einen sich wiederholenden Farbverlauf mit Farben aus der Palette
Palette zu _wiederholendem Farbverlauf
Erzeugt einen Farbverlauf mit Farben aus der Palette
Palette zu _Farbverlauf
Zerteilen
Zerschneidet eine Grafik entlang ihrer Hilfslinien, erzeugt Einzelbilder und eine zugehörige HTML-Tabelle
_Zerteilen …
Pfad für den HTML-Export
Dateiname für den Export
Präfix des Dateinamens
Grafikformat
Extra Grafikordner
Ordner für die zu exportierenden Grafiken
Abstand zwischen den Tabellenzellen
Javascript für onmouseover und clicked
Animation für Tabellenkopf überspringen
Python-Konsole
_Durchsuchen …
Python-Prozedur-Browser
»%s« konnte nicht zum Schreiben geöffnet werden: %s
In »%s« konnte nicht geschrieben werden: %s
Python-Fu-Konsolenausgabe speichern
Interaktiver Gimp-Python-Interpreter
_Konsole
Fügt einen Schlagschatten zu einer Ebene hinzu und schrägt sie falls gewünscht ab
_Schlagschatten und Schräge …
_Schattenunschärfe
_Schräge
S_chlagschatten
Schlagschatten _X-Versatz
Schlagschatten _Y-Versatz