# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hilfeindex
Einleitung
KDE 2.0 wird mit einer umfangreichen Dokumentation f\xFCr Anwendungen und Komponenten ausgeliefert.
Es ist nat\xFCrlich m\xF6glich, die einzelnen Hilfedokumente zu durchbl\xE4ttern, bis man die gew\xFCnschte Information findet.
Das kann aber sehr zeitaufw\xE4ndig sein.
Um diese Aufgabe zu vereinfachen, enth\xE4lt KDE eine Volltextsuche mit einem Programm namens ht://dig.
Es funktioniert \xE4hnlich wie Suchmaschinen im Internet, einige der Internetsuchmaschinen basieren sogar auf diesem Programm.
Zur Benutzung klickt man im KDE Hilfezentrum auf "Suchen", tippt das gesuchte Wort ein und klickt auf den Knopf Suchen.
Bevor das Programm ht://dig verwendet werden kann, muss es zun\xE4chst auf dem System installiert sein und KDE muss f\xFCr die Verwendung von ht://dig konfiguriert werden.
Dieses Modul hilft bei der Konfiguration.
Wenn ht://dig nicht installiert ist und nicht mit dem Betriebssystem ausgeliefert wurde, m\xFCssen sie ht://dig selbst besorgen.
Auf der ht://dig Homepage findet man Informationen zum Herunterladen und installieren.
Benutzung
Zwei wichtige Informationen muss KDE zur Verwendung der Volltextsuchmaschine haben:
wo sich die ht://dig -Programme, die KDE f\xFCr die Suche verwendet, befinden
wo gescuht werden soll
Die ht://dig -Programme
Drei Programme von ht://dig werden von KDE ben\xF6tigt: htdig, htsearch und htmerge.
F\xFCr jedes dieser Programme muss der vollst\xE4ndige Pfadname angegeben werden, also zum Beispiel: /usr/bin/htdig.
Wo sich diese Programm befinden h\xE4ngt vom Betriebssystem und der Distribution ab.
Wahrscheinliche Pl\xE4tze sind:
f\xFCr htdig und htmerge das Verzeichnis /usr/bin / oder ein Verzeichnis wie /usr/local/www/htdig/bin /.
f\xFCr htsearch oft ein Unterverzeichnis names cgi-bin, also zum Beispiel /usr/local/httpd/cgi-bin /.
Man kann auch zum Beispiel den Befehl whereis htdig in einem Konsolenfenster eingeben, um die Position des Programms htdig zu bestimmen.
Der Befehl whereis sucht die Zeichenkette in den Standardpfaden f\xFCr ausf\xFChrbare Dateien.
Da sich aber Verzeichnisse wie cgi-bin oft nicht in den Standardpfaden befinden, k\xF6nnen nicht alle Befehle so gefunden werden.
Bereich und Suchpfade
In diesem Abschnitt kann man festlegen, welche Bereich der Dokumentation indiziert, also f\xFCr die Suchmaschine verf\xFCgbar gemacht, werden sollen.
In der Gruppe Bereich k\xF6nnen einige typische Ressourcen ausgew\xE4hlt werden, also die KDE Hilfedateien und die Dateien, die von den Befehlen man und info verwendet werden.
Anmerkung: einige davon k\xF6nnen noch deaktiviert sein, weil die Unterst\xFCtzung daf\xFCr noch nicht programmiert worden ist.
Wenn man eigene Hilfedateien hat, die auf diesem Wege verf\xFCgbar gemacht werden sollen, so ist das auch m\xF6glich.
Zum Beispiel hat man eine HTML -Referenz unter /home/jdoe/docs/selfhtml installiert.
Indem man diesen Pfad zur Liste Zus\xE4tzliche Suchpfade hinzuf\xFCgt, macht man sie in der Volltextsuche verf\xFCgbar.
Dazu klickt man auf Hinzuf\xFCgen und ein Dialog erscheint, mit dessen Hilfe das zus\xE4tzliche Verzeichnis ausgew\xE4hlt werden kann.
Man w\xE4hlt /home/jdoe/docs/selfhtml und klickt auf OK.
Um einen zus\xE4tzlichen Suchpfad zu entfernen, w\xE4hlt man ihn aus und klickt auf L\xF6schen.
Die \xC4nderungen f\xFCr den Bereich und die zus\xE4tzlichen Suchpfade wirken sich erst aus, wenn man durch klicken auf Stichwortverzeichnis erstellen einen neuen Index erstellt hat.
Spracheinstellungen
Man kann die gew\xFCnschte Sprache f\xFCr die Hilfedateien im Listenfeld Spracheinstellungen festlegen.
Abschnittsautor
Der Abschnitt wurde geschrieben von:
Jost Schenck jost@schenck.de
Kleinere Aktualisierungen von:
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com