# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Öffentlichen Ordner im Netzwerk freigeben
Wenn diese Option gesetzt ist, wird der öffentliche Ordner im persönlichen Ordner im Netzwerk freigegeben, sobald der Benutzer angemeldet ist.
Wann Passwörter erforderlich sind
Wann nach Passwörtern gefragt wird. Mögliche Werte sind »never« (nie), »on_write« (beim Schreiben) und »always« (immer).
Öffentlichen Ordner über Bluetooth freigeben
Wenn diese Option gesetzt ist, wird der öffentliche Ordner im persönlichen Ordner über Bluetooth freigegeben, sobald der Benutzer angemeldet ist.
Legt fest, ob Bluetooth-Clients Dateien schreiben dürfen.
Legt fest, ob Bluetooth-Clients Dateien schreiben oder nur lesen dürfen.
Legt fest, ob sich Bluetooth-Clients an den Computer anbinden müssen, um Dateien zu senden.
Legt fest, ob Bluetooth-Clients Dateien mit ObexPush senden dürfen
Wenn diese Option gesetzt ist, dürfen Bluetooth-Geräte Dateien in den Download-Ordner des Benutzer senden.
Wann über Bluetooth gesendete Dateien angenommen werden
Gibt an, wann über Bluetooth gesendete Dateien angenommen werden. Mögliche Werte sind »always« (immer), »bonded« (verbunden) und »ask« (nachfragen).
Legt fest, ob über neu empfangene Dateien informiert werden soll.
Einstellungen zur persönlichen Dateifreigabe
Dateien über das Netzwerk freigeben
Öffentlichen Ordner im Netzwerk _freigeben
_Passwort:
_Benötigt Passwort:
Dateien über Bluetooth freigeben
Öffentliche Dateien über _Bluetooth freigeben
Entfernten Geräten das Löschen von Dateien _erlauben
Das Verbinden en_tfernter Geräte mit diesem Computer voraussetzen
Dateien über Bluetooth empfangen
Dateien im _Download-Ordner über Bluetooth empfangen
Dateien _annehmen:
Über _empfangene Dateien benachrichtigen
Persönliche Dateifreigabe
Einstellungen zur Freigabe von Dateien
Persönliche Dateifreigabe starten, wenn aktiv
Einstellungen
Einstellungen zur persönlichen Dateifreigabe aufrufen
Einstellungen zur persönlichen Dateifreigabe konnten nicht aufgerufen werden
Darf zum Freigeben oder Empfangen von Dateien verwendet werden
Darf über das Netzwerk oder Bluetooth freigegeben werden
Darf zum Empfangen von Dateien über Bluetooth verwendet werden
Diese Funktion kann nicht aktiviert werden, da die benötigten Pakete auf Ihrem System nicht installiert sind.
Kein Grund
Das Hilfedokument konnte nicht angezeigt werden.
Die Oberfläche konnte nicht erstellt werden.
Niemals
Beim Schreiben von Dateien
Immer
Nur für eingerichtete Geräte
NachfragenPublic files of %s%.0s
Öffentliche Dateien von %s
Öffentliche Dateien von %s auf %s
Sie haben »%s« über Bluetooth erhalten
Sie haben eine Datei erhalten
Datei öffnen
Datei zeigen
Sie haben die Datei »%s« über Bluetooth erhalten.
Datei erhalten
Öffnen
Zeigen
OK
Dateiempfang ist abgeschlossen