# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Starten von $[officename] mit Parametern
/text/shared/guide/start_parameters.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Startparameter
Befehlszeilenparameter
Parameter;Befehlszeile
Argumente in der Befehlszeile
Starten von $[officename] mit Parametern
Beim Starten von $[officename] über die Befehlszeile können Sie durch Angabe verschiedener Parameter die Programmleistung beeinflussen.
Diesen Einsatz von Befehlszeilenparametern empfehlen wir jedoch nur erfahrenen Benutzern.
Für den normalen Gebrauch sind Befehlszeilenparameter nicht erforderlich.
Einige dieser Parameter setzen ein gewisses Maß an Kenntnis über die technischen Hintergründe der $[officename]-Software voraus.
www.openoffice.org
.
Starten von $[officename] über die Befehlszeile
Ausführen
, unter UNIX(r) öffnen Sie eine Shell.
Öffnen
ein, und klicken Sie auf
OK
.
Eingabetaste
:
{install}\program\soffice.exe {parameter}
{install}/program/soffice {parameter}
{install}
durch den Pfad zu Ihrer $[officename]-Installation (z.
B.
C:\Programme\Office
oder
~/office
)
{parameter}
durch einen oder mehrere der folgenden Befehlszeilenparameter.
Gültige Befehlszeilenparameter
Parameter
Bedeutung
-help / -h / -?
in einem Dialog aufgelistet
an die Konsole ausgegeben
.
-writer
Startet mit einem leeren Writer-Dokument.
-calc
Startet mit einem leeren Calc-Dokument.
-draw
Startet mit einem leeren Draw-Dokument.
-impress
Startet mit einem leeren Impress-Dokument.
-math
Startet mit einem leeren Math-Dokument.
-global
Startet mit einem leeren Writer-Globaldokument.
-web
Startet mit einem leeren HTML-Dokument.
-show {Dateiname.odp}
{Dateiname.sxi}
auf und startet die Präsentation.
Schaltet nach der Präsentation in den Bearbeitungsmodus.
-minimized
Startet das Programm im minimierten Modus.
Der Startbildschirm wird nicht angezeigt.
-maximized
Das Programm wird in einem maximierten Fenster gestartet.
-invisible
Startet das Programm im unsichtbaren Modus.
API
gesteuert, und Dokumente und Dialoge können geöffnet werden.
kill
(UNIX) wieder beendet werden.
-quickstart
verwendet werden.
Developer's Guide
.
-nocrashreport
Deaktiviert das Fehlerberichtprogramm.
-norestore
Verhindert den Neustart und die Dateiwiederherstellung nach einem Systemabsturz in $[officename].
-nofirststartwizard
Deaktiviert den Willkommens-Assistenten.
-quickstart
Aktiviert den Schnellstarter.
-accept={UNO string}
Teilt der $[officename]-Software mit, dass bei der Erstellung von " UNO Acceptor Threads " ein " UNO Accept String " verwendet wird.
$[officename] Developer's Guide
.
-env
Legt eine andere Umgebung für den Programmstart fest.
Syntax: soffice -env:UserInstallation=$(URL).
Hierbei steht $(URL) für den URL eines Ordners mit dem " Benutzer " -Ordner.
-p {filename1} {filename2} ...
{Dateiname1} {Dateiname2} ...
an den Standarddrucker aus und beendet das Programm.
Der Startbildschirm wird nicht angezeigt.
Wenn der Dateiname Leerzeichen enthält, muss er in Anführungszeichen gesetzt werden.
(Beispiel " C:\My File.sxw " )
-pt {Druckername} {Dateiname1} {Dateiname2} ...
{Dateiname1} {Dateiname2} ...
an den Drucker
{Druckername}
aus und beendet das Programm.
Der Startbildschirm wird nicht angezeigt.
Wenn der Dateiname Leerzeichen enthält, muss er in Anführungszeichen gesetzt werden.
(Beispiel " C:\My File.sxw " )
-o {filename}
{Dateiname}
zum Bearbeiten, selbst dann, wenn es sich um eine Dokumentvorlage handelt.
-view {Dateiname}
{Dateiname}
her und öffnet sie schreibgeschützt.
-n {Dateiname}
{Dateiname}
als Dokumentvorlage.
-nologo
Deaktiviert den Startbildschirm beim Programmstart.
-nodefault
Startet die Anwendung im Hintergrund, außer dem Startbildschirm wird nichts angezeigt.
-nofirststartwizard
Fügen Sie diesen Parameter zum Programmstartbefehl hinzu, damit der Willkommens-Assistent nicht angezeigt wird.
-display {display}
DISPLAY
auf den Wert
{display}
.
Dieser Parameter wird nur im $[officename]-Startskript für UNIX-basierte Plattformen unterstützt.
-headless
Startet das Programm im Modus " headless " , der es ermöglicht, die Anwendung ohne Benutzerschnittstelle zu verwenden.
API
.
see i70904 for more parameters: -terminate_after_init -plugin -bean -clientdisplay -userid