# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/V/C/068
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
NOBIVAC BB
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) aufgrund der Beurteilung der vorgelegten Unterlagen zu den Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels gelangt ist.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Wenn Sie weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Nobivac Bb?
Nobivac Bb ist ein Impfstoff, der das lebende Bakterium Bordetella bronchiseptica des Stammes B-C2 enthält.
Nobivac Bb besteht aus einem trockenen Wirkstoff und Lösungsmittel zur Herstellung einer Suspension, die durch die Nase verabreicht wird.
Wofür wird Nobivac Bb angewendet?
Nobivac Bb wird zur Impfung von Katzen ab dem Alter von einem Monat gegen die grippeähnliche Krankheit eingesetzt, die durch das Bakterium B. bronchiseptica verursacht wird.
Bei der Impfung wird den Katzen eine Impfstoffdosis von 0,2 ml in ein Nasenloch gegeben.
Die Immunität gegen Infektionen tritt in der Regel nach etwa drei Tagen ein und hält bis zu einem Jahr an.
Wie wirkt Nobivac Bb?
Nobivac Bb ist ein Impfstoff.
Die Wirkungsweise von Impfstoffen beruht darauf, dass sie dem Immunsystem (der natürlichen Körperabwehr) beibringen, wie es sich gegen eine Krankheit verteidigt.
Nobivac Bb enthält einen Typ des lebenden Bakteriums B. bronchiseptica, der als Stamm B-C2 bezeichnet wird.
Nach der Verabreichung des Impfstoffs erkennt das Immunsystem diese Bakterien als „ Fremdkörper“ und bildet dagegen spezielle Antikörper.
Anschließend ist das Immunsystem bei erneutem Kontakt mit diesem Bakterium in der Lage, diese Antikörper schneller zu erzeugen.
Der lebende Bakteriumstamm in Nobivac Bb unterscheidet sich von anderen Typen von B. bronchiseptica dadurch, dass ihm bestimmte Moleküle fehlen, so dass es mit geringerer Wahrscheinlichkeit Krankheiten verursacht.
Dadurch ist es zur Verwendung in einem Impfstoff geeignet.
Impfstoffe gegen B. bronchiseptica, die durch die Nase verabreicht werden, werden auch bei Hunden verwendet.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Wie wurde Nobivac Bb untersucht?
Die Wirksamkeit von Nobivac Bb wurde in drei Hauptstudien an Katzen verschiedener Rassen untersucht.
Die Katzen wurden mit Nobivac Bb geimpft und dann in Kontakt mit einem Wildstamm von B. bronchiseptica gebracht.
Nobivac Bb war der erste Lebendimpfstoff B. bronchiseptica, der eine Zulassung zur Verwendung bei Katzen erhielt.
Welchen Nutzen hat Nobivac Bb in diesen Studien gezeigt?
Die Hauptstudien haben gezeigt, dass Nobivac Bb wirkungsvoll die durch B. bronchiseptica verursachten Symptome gelindert hat.
Welches Risiko ist mit Nobivac Bb verbunden?
Als gelegentliche Nebenwirkungen treten Niesen, Husten sowie ein leichter vorübergehender Ausfluss aus Augen oder Nase auf.
Tiere, die stärkere Nebenwirkungen zeigen, müssen möglicherweise mit einem Antibiotikum behandelt werden.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Arzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Der Impfstoff darf nur von Tierärzten verabreicht werden.
Bei versehentlicher Verabreichung bei Menschen ist unverzüglich ein Arzt zu Rate zu ziehen, und die Packungsbeilage oder das Etikett sollten dem Arzt gezeigt werden.
Das Risiko, dass sich Menschen mit einem geschwächten Immunsystem mit B. bronchiseptica infizieren, ist zwar extrem gering, aber es wird empfohlen, Katzen, die in engen Kontakt mit Menschen mit einem geschwächten Immunsystem kommen, nicht mit Nobivac Bb zu impfen, da die Tiere über einen Zeitraum von bis zu einem Jahr nach der Impfung immer wieder Bakterien ausscheiden können.
Warum wurde Nobivac Bb zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Nobivac Bb gegenüber den Risiken überwiegen.
Das Nutzen-Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Weitere Informationen über Nobivac Bb:
Am 10.
September 2002 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Intervet International B.V. eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Nobivac Bb in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung wurde am 25.
September 2007 verlängert.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf dem Etikett bzw. auf der Umverpackung.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt am 25.
September 2007 aktualisiert.
Seite 2/2 ©EMEA 2007