# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lineale
/text/simpress/main0209.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Lineal; Präsentation
Ursprung von Linealen
Lineale
Am linken und am oberen Rand des $[officename] Impress-Arbeitsbereichs stehen Ihnen ein senkrechtes und ein waagerechtes Lineal als Hilfsmittel für die Erstellung von Folien zur Verfügung.
Die in die Folienfläche hereinragenden Teile der Lineale sind weiß.
Die Größe eines ausgewählten Objekts wird auf den Linealen durch graue Doppelstriche angezeigt.
Um eine exakte Änderung der Objektgröße vorzunehmen, ziehen Sie die Doppelstriche an die gewünschte Stelle auf dem Lineal.
Einrückungen und Absätze eines ausgewählten Textobjekts sind auf dem waagerechten Lineal eingezeichnet.
Wenn Sie die Einrückungen und Absätze für dieses Textobjekt ändern möchten, ziehen Sie den entsprechenden Marker an eine andere Stelle auf dem Lineal.
Fanglinie
aus einem Lineal ziehen, die Ihnen bei der Ausrichtung der Objekte auf der Folie hilft.
Um eine Fanglinie auf diese Weise einzufügen, ziehen Sie das Ende eines Lineals auf die Folie.
Ansicht - Lineale
.
Die Maßeinheit eines Lineals legen Sie fest, indem Sie mit der rechten Maustaste auf das Lineal klicken und dann eine Einheit aus der Liste wählen.
Um den Ursprung (Nullpunkt) der Lineale zu ändern, ziehen Sie die Schnittstelle der beiden Lineale in der oberen linken Ecke in den Arbeitsbereich.
Es werden senkrechte und waagerechte Hilfslinien eingeblendet.
Ziehen Sie die Hilfslinien an die Stelle, an der sich der neue Ursprung befinden soll, und lassen Sie sie dann los.
Doppelklicken Sie auf die Schnittstelle, um den Ursprung der Lineale wieder auf den Standardwert zurückzusetzen.
Zum Ändern der Folienränder ziehen Sie die weißen Flächen der Lineale an den Kanten.