# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geary
Mail-Client
Geary Mail
Senden und empfangen
Email;E-Mail;Mail;
Nachricht verfassen
_Speichern
_Hinzufügen
Konten
Vorname Nachname
Willkommen bei Geary.
Tragen Sie zum Loslegen bitte Ihre Kontodaten ein.
2 Wochen zurück
1 Monat zurück
3 Monate zurück
6 Monate zurück
1 Jahr zurück
2 Jahre zurück
4 Jahre zurück
Alles
Passwörter _merken
Passwort _merken
Bestätigung nicht möglich:
• Ungültiger Konto-Nickname.
• E-Mail-Adresse wurde bereits zu Geary hinzugefügt.
• IMAP-Verbindungsfehler.
• IMAP-Benutzername oder Passwort ungültig.
• SMTP-Verbindungsfehler.
• SMTP-Benutzername oder Passwort ungültig.
• Verbindungsfehler.
• IMAP-Benutzername oder Passwort ungültig.
Copyright 2011-2014 Yorba Foundation
Yorba-Webseite besuchen
Debuginformationen ausgeben
Gesprächsmonitoring protokollieren
Netzwerkdeserialisierung protokollieren
Netzwerkaktivitäten protokollieren
IMAP-Ereigniswarteschlange protokollieren
Netzwerkserialisierung protokollieren
Regelmäßige Aktivitäten protokollieren
Datenbankabfragen protokollieren (dabei werden sehr viele Einträge erzeugt)Normalization" can also be called "synchronization
Ordnersynchronisation protokollieren
Untersuchung der Webansicht erlauben
Programmversion anzeigen
Benutzen Sie %s um ein neues »Verfassen«-Fenster zu öffnen
Bitte melden Sie Kommentare, Vorschläge und Fehler an:
Die Kommandozeilenargumente konnten nicht interpretiert werden: %s
Unbekanntes Kommandozeilenargument »%s«
_Löschen
Konversation löschen (Umschalt+Entf)
Konversationen löschen (Umschalt+Entf)
_Papierkorb
Konversation in den Papierkorb verschieben (Entf, Rücktaste)
Konversationen in den Papierkorb verschieben (Entf, Rücktaste)
_Archivieren
Konversation archivieren (A)
Konversationen archivieren (A)
Als S_pam markieren
S_pam-Markierung entfernen
Konversation markieren
Konversationen markieren
Konversation ein Label zuweisen
Konversationen ein Label zuweisen
Konversation verschieben
Konversationen verschieben
Konten
_Einstellungen
_Hilfe
_Über
_Spenden
_Beenden
_Markieren als …
Als _gelesen markieren
Als _ungelesen markieren
_Stern
_Stern entfernen
Label zuweisen
_Label
_Verschieben
Neue Nachricht verfassen (Strg+N, N)
_Antworten
Antworten (Strg+R, R)
Allen _antworten
Allen antworten (Strg+Umschalt+R, Umschalt+R)
_Weiterleiten
Weiter (Strg+L, F)
Ihre Einstellungen sind unsicher
In Ihren IMAP- und/oder SMTP-Einstellungen sind weder SSL noch TLS festgelegt. Dies bedeutet, dass Ihr Benutzername und Ihr Passwort von anderen Personen im selben Netzwerk gelesen werden können. Sind Sie sicher, dass Sie dies tun möchten?
Weiter
Fehler beim Senden der E-Mail
Beim Senden einer E-Mail trat ein Fehler auf. Wenn dieses Problem auch weiterhin besteht, löschen Sie bitte die E-Mail aus dem Postausgang.
Fehler beim Speichern der gesendeten E-Mail
Beim Speichern einer gesendeten E-Mail trat ein Fehler auf. Die Nachricht bleibt im Postausgang bis Sie sie löschen.
Labels
Die Datenbank für %s konnte nicht geöffnet werden
Beim Öffnen der lokalen E-Mail-Datenbank trat ein Fehler auf. Die Ursache ist möglicherweise die Beschädigung der Datenbankdatei in diesem Ordner:

%s

Geary kann die Datenbank wieder herstellen und mit dem Server synchronisieren oder aber sich beenden.

Beim Wiederherstellen der Datenbank gehen alle lokalen E-Mails und die dazugehörigen Anhänge verloren.
_Wiedererstellen
B_eenden
Die Datenbank für %s konnte nicht wieder hergestellt werden
Fehler bei der Wiederherstellung:

%s
Der lokale Posteingang für %s konnte nicht geöffnet werden
Beim Öffnen der lokalen E-Mail-Datenbank trat ein Fehler auf. Die Ursache ist möglicherweise eine Dateizugriffsproblem.

Bitte überprüfen Sie die Lese/Schreib-Rechte für alle Dateien in diesem Ordner:

%s
Die Versionsnummer der lokalen E-Mail-Datenbank ist für eine neuere Version formatiert. Unglücklicherweise kann die Datenbank nicht »zurückgesetzt« werden, damit sie mit dieser Version von Geary funktioniert.

Bitte installieren Sie die neueste Version von Geary und versuchen Sie es erneut.
Beim Öffnen des lokalen Kontos ist ein Fehler aufgetreten. Die Ursache ist vermutlich ein Netzwerkfehler.

Bitte überprüfen Sie Ihre Verbindung und starten Sie Geary neu.
Info zu %s
Benjamin Steinwender <b\@stbe\.at>
Möchten Sie »%s« wirklich öffnen?
Anhänge können Ihr System beschädigen, wenn diese geöffnet werden. Öffnen Sie nur Dateien von vertrauenswürdigen Quellen.
Nicht noch einmal fragen
Die Datei »%s« existiert schon. Möchten Sie diese ersetzen?
Die Datei existiert bereits in »%s«. Sie wird überschrieben.
_Ersetzen
Löschen
nicht gefunden
Suchen
Alle E-Mails dieses Kontos nach Stichworten durchsuchen (Strg+S)
%s-Konto indizieren
%s-Konto durchsuchen
Senden …
_OK
_Abbrechen
_Schließen
_Verwerfen
_Öffnen
_Drucken …
_Entfernen
Alles _auswählen
_Behalten
Neue Nachricht
Gespeichert
Speichern
Fehler beim Speichern|
anhängen | angehängt | anhängend | Deckblatt
Möchten Sie die nicht gespeicherte Nachricht verwerfen?
Möchten Sie diese Nachricht verwerfen?
Nachricht ohne Betreff und Inhalt senden?
Nachricht ohne Betreff?
Nachricht ohne Inhalt senden?
Nachricht ohne Anhang senden?
Anhang kann nicht hinzugefügt werden
»%s« konnte nicht gefunden werden.
»%s« ist ein Ordner.
»%s« ist eine leere Datei.
»%s« konnte nicht zum Lesen geöffnet werden.
»%s« ist bereits als Anhang ausgewählt worden.notes.txt (1.12KB)
%s (%s)
Farbe auswählen
_Von:
Von:
Ich
Keine Konversation ausgewählt
Suche erfolglos
Keine Konversation in diesem Ordner.
Diese Nachricht enthält Bilder, die im Internet liegen.
Bilder anzeigen
Von diesem Absender immer anzeigen
Entwurf bearbeiten
An:
Cc:
Bcc:
Betreff:
Datum:
Diese Nachricht wurde erfolgreich gesendet, konnte aber nicht nach %s gespeichert werden.
_Kopieren
E-Mail-Adresse kopieren
Link kopieren
_Nachricht auswählen
_Untersuchen
Dieser Verweis scheint zu folgender Seite zu führen:
aber führt tatsächlich zu
(Unzulässig?)
_Speichern unter …
Alle Anhänge speichern
_Bild speichern unter …
Allen antworten
Als _gelesen markieren
Als _ungelesen markieren
Von _hier ab als ungelesen markieren
_Quelltext anzeigen
keine
Der Standard-Texteditor konnte nicht geöffnet werden.
%s - Konversationsinspektor
Datei auswählen
_Anhängenlarger
Bitte geben Sie Ihr Passwort ein
%s, %s
Posteingänge
%s - Neue Nachrichten
Öffnen
%l:%M %P
%H:%MDefault clock format
%-e. %b
%x
%-e. %B, %Y %-l:%M %P
%-e. %B, %Y %-H:%MDefault full date
Jetzt
Gestern
%A
(kein Betreff)
BytesAbbreviation for terabyte
TBAbbreviation for gigabyte
GBAbbreviation for megabyte
MBAbbreviation for kilobyte
KB
Gmail
Yahoo! Mail
Outlook.com
Andere
Posteingang
Entwürfe
Gesendete E-Mails
Markiert
Wichtig
Alle E-Mails
Spam
Papierkorb
Postausgang
Archivieren
Nichts
Anhangme
bcc
Nachricht
cc:
von
Betreff
anme
mir
Entwürfe | Entwurf
Gesendet | Gesendete E-Mail | Gesendete E-Mails | Sent | Sent Mail | Sent Email | Sent E-Mail
Ungewünscht | Junk | Spam | Junk Mail | Junk Email | Junk E-Mail | Bulk Mail | Bulk Email | Bulk E-Mail
Papierkorb | Müll | Trash | Rubbish | Rubbish Bin
%a, %-e. %b, %Y um %-l:%M %p
Am %1$s schrieb %2$s:
%s schrieb:
Am %s:
---------- Weitergeleitete Nachricht ----------
Von: %s
Betreff: %s
Datum: %s
An: %s
Cc: %s

Ein Fenster, in dem eine mit diesem Konto verknüpfte E-Mail verfasst wird, ist bereits offen.
Senden Sie diese Nachricht oder verwerfen Sie sie, und versuchen Sie es dann erneut.
Konto hinzufügen
Konto bearbeiten
Konto entfernen
Bitte warten, bis Geary Ihr Konto bestätigt hat.
_Rückgängig machen
_Wiederholen
Aus_schneiden
_Einfügen
Links
Rechts
Zentriert
Blocksatz
Link (Strg+L)
F_arbe
Weitere Optionen
Text einrücken (Strg+])
Einrückung aufheben (Strg+[)
Formatierung löschen (Strg+Leertaste)Clipboard paste with rich text
Mit _Formatierung einfügen
Fett (Strg+B)
Kursiv (Strg+I)
Unterstrichen (Strg+U)
Durchgestrichen (Strg+K)
_Formatierter Text
Gr_oß
Groß
_Normal
Mittel
_Klein
Klein
S_ans Serif
Sans Serif
S_erif
Serif
_Feste Breite
Feste Breite
_An:
_CC:
_Betreff:
_Bcc:
Dateien hier ablegen
Als Anhang einfügen
_Datei anhängen
_Ursprüngliche Anhänge übernehmen
S_chließen
_Senden
Suchen:
_Vorige
_Nächste
_Groß-/ Kleinschreibung
Beschriftung
Passwort
E-_Mail-Adresse:
_Passwort:
Di_enst:
N_ame:
N_ickname:
Arbeit, Zuhause, etc.
Gesendete E-Mail _speichern
IMAP-Einstellungen
Se_rver:
P_ort:
Ser_ver:
Por_t:
SMTP Einstellungen
Be_nutzername
Pass_wort:
SMTP-Benutzername
SMTP-Passwort
Ben_utzername:
IMAP-Benutzername
IMAP-Passwort
Verschlüsselung
Verschlüsselung
SSL/TLS
STARTTLS
Keine Authentifizierung nötig
_IMAP-Zugangsinformationen verwenden
Speicher
_Mail herunterladen:
SMTP-Einstellungen
Benutzername:
Passwort:
_Passwort speichern
Lesen
Automatisch die nächste Nachricht _wählen
Konversations_vorschau anzeigen
Verfassen
_Rechtschreibprüfung aktivieren
Benachrichtungen
_Benachrichtigungstöne abspielen
Benachrichtigung bei neuer E-Mail _zeigen

Alle E-Mails, die mit diesem Konto verknüpft sind, werden von Ihrem Computer entfernt.
Die auf dem Server gespeicherten E-Mails bleiben erhalten.
Nickname:
E-Mail-Adresse:
Geary-Upgrade wird durchgeführt.
Konversation archivieren (Entf, Backspace, A)
Allgemein
Port:
Richtiger Name:
SSL
SSL/TLS-Verschlüsselung:
Server:
Dienst:
Anmeldung am E-Mail-Server fehlgeschlagen
_Details