# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benutzer: %1
Aufgabendialog
Stufen bearbeiten
Allgemein
Zeitvorgabe
Erweitert
Drücke bitte den Start-Knopf
%1 + %2
%1 - %2
%1 * %2
%1 / %2
%1
Falsche Antwort:
Richtige Antwort:
Richtig!
Richtig: %1
Gesamt: %1
Stopp
Bereit
Pause
Fortfahren
Start
Du hast %1 von %2 Fragen richtig beantwortet.
Deine Antwort:
Ein Mathematik-Programm für Kinder ab 6 Jahren
Kalcul
(C) 2005 The Kalcul Team
Anne-Marie Mahfouf
Entwickler
Michael Goettsche
Zoran Karavla
Symbol
Zu öffnendes Dokument
Legen Sie den Maximalwert für das Ergebnis fest (falls gewünscht)
0 bedeutet, dass das Ergebnis nicht begrenzt wird
Test mit Zeitvorgabe und einer Stufe die Du vorgibst
Stufe
Test mit Zeitvorgabe und zufälligen Fragen des festgelegten Bereichs.
Übung
Addition
Subtraktion
Welche Aufgabenart möchtest Du?
& Üben
Test mit Zeitvorgabe und zufälligen Fragen des festgelegten Bereichs.
& Stufe
Test mit Zeitvorgabe und einer Stufe die Du vorgibst
& Abbrechen
Information
Art:
Fragen:
Schwierigkeit:
Beschreibung:
& Start!
Welche Rechenart möchtest Du üben?
& Subtraktion
& Multiplikation
& Addition
& Division
Benutzername
Die Anzahl der Fragen im Test
& Zeitvorgabe verwenden
Zeitvorgabe einstellen
0 bedeutet, dass das Ergebnis nicht begrenzt wird
Wählen Sie die Art der Rechenaufgabe
Legen Sie den Maximalwert für das Ergebnis fest (falls gewünscht)
Legen Sie den Maximalwert für das Ergebnis fest (falls gewünscht)
Wählen Sie einen Bereich für die Sequenz.
Wählen Sie einen Bereich für die Sequenz.
Extras
kalcul_base
Beantwortete Fragen
Richtige Antworten
& Pause
& Beschreibung:
Beschreibe die Merkmale der einzelnen Stufen
Hier werden die Merkmale der Stufen beschrieben, z. B. & quot;Dritte Klasse - Leichtquot; oder & quot;6 Jahre - Mittelquot; oder & quot;Übung 102 - Addition bis zu 10quot;.
Einstellungen
Schwierigkeitsstufe:
Auswahl der Schwierigkeitsstufe
Die Auswahl der Stufe ist dem Elternteil/Lehrer und seiner Einschätzung des Schülers überlassen.
& Art:
Wählen Sie die Art der Rechenaufgabe
Wählen Sie die Aufgabenart, die in dieser Stufe abgefragt wird .„ Gemischt“ entspricht einer Mischung von Rechenaufgaben, z. B. 2+4-5
Frage
Hier klicken zum Hinzufügen einer Frage
Nach Anklicken erscheint eine neue Zeile im Feld unten. Durch einen Doppelklick auf diese Zeile kann man eine Aufgabe eingeben.
Frage & hinzufügen
Die ausgewählte Zeile löschen
Das Anklicken dieses Knopfes wird die ausgewählte Zeile löschen.
Frage & löschen
Eine neue Stufe erstellen
Eine neue Stufe erstellen. Die aktuelle Stufe wird nicht gespeichert und alle Felder werden geleert.
& Neu
Eine neue Stufen-Datei zum Bearbeiten öffnen
Eine Stufen-Datei (mit der Erweiterung .kalcul) zum Bearbeiten öffnen.
Öffnen
Den aktuellen Test speichern.
Den aktuellen Test speichern. Ein Dateidialog wird geöffnet und schlägt vor, die Stufe mit der„ .kalcul“ -Erweiterung zu speichern.
Speichern
Diesen Dialog schließen
Diesen Dialog schließen ohne zu Speichern.
& Schließen
Wählen Sie einen Bereich für die Sequenz.
Minimum
Maximum
Benutzername
Geben Sie den Benutzernamen ein
Geben Sie hier den Benutzernamen anstatt von anonymous ein. Der Benutzername wird zum Speichern der Ergebnisse verwendet.
Die Anzahl der Fragen im Test
Legen Sie die Anzahl der Fragen für Übungsaufgaben fest.
Legen Sie die Anzahl der Fragen für Übungsaufgaben fest.
Testergebnisse
Deine Ergebnisse
& Hilfe
F1
& OK
Zeitvorgabe
Zeitvorgabe einstellen (in Minuten)
Wird nur verwendet, wenn eine Zeitvorgabe eingestellt ist.
Wenn diese Einstellung ausgewählt ist, wird für den Test eine Zeitvorgabe festgelegt.
Wenn Du„ Zeitvorgabe verwenden“ eingeschaltet hast, wird der Test nach Ablauf der Zeitvorgabe beendet. Du kannst Die Zeit unten mit dem Mauszeiger einstellen.
& Zeitvorgabe verwendenNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Minuten