# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Starten
Hier lassen sich die Einstellungen des aktuellen Vorgangs ändern.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden alle Vorschaueffekte für einen kleinen Bereich des Bildes (300x300 Pixel in der linken oberen Ecke) berechnet. Schalten Sie diese Option auf langsamen Rechnern ein.
Mit diesem Knopf können Sie eine Vorschau der ausgewählten Bilder erzeugen.
Nachfragen
Immer überschreiben
Umbenennen
Überspringen
Wählen Sie hier den Überschreibmodus für den Fall, dass die Zieldatei bereits vorhanden ist.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden die Originalbilddateien gelöscht.
Hier können Sie den Zielordner auswählen, der von der Stapelverarbeitung benutzt wird.
Fügt Bilder zur Liste hinzu.
Entfernt das ausgewählte Bild aus der Liste.
Die Vorschau des ausgewählten Bildes in der Liste.
Alle Originalbilddateien werden aus dem Quellalbum gelöscht. Möchten Sie fortfahren?
Originalbilddateien löschen
& Stopp
Sie müssen einen Pfad für die Zieldatei angeben, für den Sie Schreibrechte besitzen.
Die Zieldatei namens„ %1“ ist bereits vorhanden. Soll Sie überschrieben werden?
Zieldatei überschreiben
Übersprungen.
Die Zieldatei existiert bereits (durch den Benutzer übersprungen).batch process result
Fehlgeschlagen
Die Zieldatei existiert bereits und lässt sich nicht umbenennen.
Die Zieldatei existiert bereits (automatisch übersprungen).
Das Programm„ convert“ aus dem Paket„ ImageMagick“ lässt sich nicht starten. Bitte prüfen Sie die Installation!
Das Programm„ convert“ aus dem Paket„ ImageMagick“ wurde unerwartet beendet.
Fehler beim Ausführen von‚ convert‘
Das Programm„ convert“ aus dem Paket„ ImageMagick“ wurde unerwartet beendet.
OKbatch process result
Kein Bearbeitungsfehler
Fehler beim Hinzufügen des Bildes zum Programm. Die Fehlermeldung lautet: %1
Fehler beim Hinzufügen des Bildes zum Programmbatch process result
Warnung:
Die Originalbilddatei lässt sich nicht löschen.
Die Originalbilddatei lässt sich nicht verarbeiten.
Fehler bei der Bildverarbeitung.
Bild„ %1“: %2 Die Ausgabemeldungen lauten:
Sie müssen ein Bild aus der Liste auswählen, bevor eine Vorschau erzeugt werden kann.
Das Programm„ convert“ aus dem Paket„ ImageMagick“ lässt sich nicht starten.
- kleine Vorschau
Fehler beim Verarbeiten der Vorschau.
Die Vorschau für das Bild namens„ %1“ lässt sich nicht erstellen. Die Ausgabemeldungen lauten:
Abgebrochen.
Der Vorgang ist durch den Benutzer abgebrochen worden.
& Schließen
Quellalbum
Quellbild
Zielbild
Ergebnis
Hier können Sie das Ergebnis während des Vorgangs betrachten. Nach Abschluss des Vorgangs zeigt ein Doppelklick auf einen Eintrag weitere Informationen an. Sie können den Knopf„ Hinzufügen“ drücken oder durch„ Ziehen und Ablegen“ weitere Bilder zur Liste hinzufügen. Falls die Bilder aus mehreren Alben stammen, wird das Ergebnis im Zielalbum angezeigt.
Stapel-Bildumrahmung
Stapel-Bildumrahmung
Ein KIPI-Modul zur Stapel-Bildumrahmung. Dieses Modul benutzt das Programm„ convert“ aus dem Paket„ ImageMagick“.
(c) 2003-2009, Gilles Caulier (c) 2007-2009, Aurélien Gateau
Gilles Caulier
Autor
Aurelien Gateau
Betreuer
Einstellungen zur Bildumrahmung
Rahmen:image border type
Durchgehendimage border type
Erhöhung
Rahmen
Wählen Sie hier die Art des Rahmens für Ihre Bilder: Durchgehend: eine einfache Linie um die Bilder Niepce: umgibt die Bilder mit einer dünnen Linie und einem dicken Rahmen (ideal für Schwarz/Weiß-Bilder) Anheben: erstellt einen 3D-Effekt um die Bilder Rahmen: umgibt die Bilder mit einem dekorativen Rahmen
Rahmeneinstellungen
Rahmenbreite:
Wählen Sie hier die Rahmenbreite in Pixeln.
Rahmenfarbe:
Wählen Sie hier die Rahmenfarbe.
Breite der Rahmenlinie:
Wählen Sie hier die Breite der Rahmenlinie in Pixeln.
Farbe der Rahmenlinie:
Wählen Sie hier die die Farbe der Rahmenlinie.
Kantenbreite:
Wählen Sie hier die Kantenbreite in Pixeln. Der Wert muss kleiner oder gleich der Rahmenbreite geteilt durch 2 sein.
Stapel-Bildfarben-Verbesserung
Stapel-Bildfarben-Verbesserung
Ein KIPI-Modul zur Stapel-Bildfarben-Verbesserung. Dieses Modul benutzt das Programm„ convert“ aus dem Paket„ ImageMagick“.
Bildfarben-Einstellungen
Filter:color image filter
Kontrast verringern
Farbtiefecolor image filter
Angleichen
Verzerrencolor image filter
Graustufencolor image filter
Kontrast erhöhencolor image filter
Monochrom
Invertierencolor image filter
Normalisieren
Segmentieren
Trimmen
Wählen Sie hier den Typ der Farbverbesserung für Ihre Bilder: Kontrast verringern: Reduziert den Bildkontrast. Der Algorithmus reduziert die Differenz der Intensitäten zwischen den helleren und den dunkleren Bildelementen. Farbtiefe: Ändert die Farbtiefe eines Bildes. Angleichen: Führt einen Histogrammabgleich für das Bild durch. Verzerren: Führt Farben innerhalb eines Abstands zu einer zusammen. Kontrast erhöhen: Erhöht den Bildkontrast. Der Algorithmus erhöht die Differenz der Intensitäten zwischen den helleren und den dunkleren Bildelementen. Monochrom: Transformiert das Bild in ein Schwarz/Weiß-Bild. Invertieren: Ersetzt jedes Pixel durch eines mit der Komplementärfarbe. Die Intensität von Rot, Grün und Blau eines Bildes wird negiert. Weiß wird Schwarz, Gelb wird Blau, usw. Normalisieren: Verändert ein Bild, damit es den vollen Farbbereich ausnutzt. Es handelt sich hierbei um eine Technik zur Kontrastverbesserung. Der Algorithmus erweitert den Kontrast eines Farbbildes durch Erweiterung der Pixelfarben auf den gesamten verfügbaren Farbbereich. Segmentieren: Segmentiert ein Bild durch Analyse des Histogramms der Farbkomponenten und Identifizierung von homogenen Bereichen mit der fuzzy-c-means-Technik. Trimmen: Trimmt ein Bild (umgekehrte Verzerrtechnik). Der Algorithmus entfernt Kanten, die die Hintergrundfarbe des Bildes haben.
Farbeinstellungen
Farbtiefe:
Wählen Sie hier die Farbtiefe des Bildes in Bit.
Abstand:
Wählen Sie hier den Verzerrabstand in absoluten Intensitätseinheiten.
Cluster-Grenzwert:
Wählen Sie hier den Wert, der die minimale Anzahl von Pixeln in Hexahedra bestimmt, bevor es als gültig behandelt wird.
Glättungs-Grenzwert:
Wählen Sie hier den Wert, der das Rauschen im zweiten Derivat des Histogramms entfernt. Mit einem höheren Wert können Sie ein glatteres zweites Derivat erwarten.
Stapel-Bildkonvertierung
Stapel-Bildkonvertierung
Ein KIPI-Modul zur Stapel-Bildkonvertierung. Dieses Modul benutzt das Programm„ convert“ aus dem Paket„ ImageMagick“.
Einstellungen zur Bilderkonvertierung
Format:
Wählen Sie hier das Dateiformat der Zielbilder.
JPEG: Das„ Joint Photographic Experts Group“ -Dateiformat ist ein gutes Webdateiformat, das verlustbehaftete Kompression nutzt. PNG: Das„ Portable Network Graphics“ -Format ist ein erweiterbares Dateiformat zum verlustfreien, portablen und komprimierten Speichern von Rasterbildern. PNG ermöglicht eine patentfreie Ersetzung des GIF-Formates und kann in vielen Fällen auch das TIFF-Format ersetzen. PNG wurde entworfen, um in Online-Bildbetrachtungsprogrammen, wie z. B. im World Wide Web, eingesetzt zu werden. Es kann optional eine Voransicht der Bilder während des Ladens anzeigen. Weiterhin kann PNG Gamma- und Farbwertdaten für eine verbesserte Bildanzeige in heterogenen Plattformen speichern.
TIFF: das„ Tagged Image File Format“ ist ein sehr alter Standard der heute immer noch sehr populär ist. Es ist ein sehr flexibles und plattformunabhängiges Format, das von vielen Bildbearbeitungsprogrammen und praktisch jeder Druckvorstufensoftware unterstützt wird.
PPM: das„ Portable Pixel Map“ -Format wird als Zwischenformat zum Speichern von Farb-Bitmap-Informationen genutzt. PPM-Dateien sind entweder binär oder ASCII und speichern Pixelwerte bis zu einer Farbtiefe von 24 Bit. Dieses Format generiert die größten Textdateien, um Bilder verlustfrei zu kodieren.
BMP: das„ BitMaP“ -Format ist ein populäres Bildformat aus der Win32-Welt. Es speichert auf effiziente Weise gerichtete oder ungerichtete RGB-Grafikdaten mit Pixelgrößen von 1-, 4-, 8-, oder 24-Bit. Die Daten können roh oder mit einem 4- oder 8-Bit RLE-Kompressionsalgorithmus gepackt werden. BMP ist eine sehr gute Wahl für ein einfaches Bitmapformat, das eine sehr große Breite von RGB-Bilddaten unterstützt.
TGA: das„ TarGA“ -Format ist eines der am weitest verbreiteten Bitmap-Dateiformate zum Speichern von 24- und 32-Bit Echtfarben-Bildern. TGA unterstützt Farbtabellen, Alpha-Kanal, Gamma-Wert, Vorschaubilder, Textinformationen und Entwickler-definierte Daten.
EPS: das Adobe„ Encapsulated PostScript“ -Format ist ein PostScript-Format, das eine einzelne Seite beschreibt. Normalerweise wird das EPS-Format daher benutzt, um diese Seite in einer anderen PostScript-Datei einzubinden. image compression type
Keiner
Einstellungen zum Dateiformat
Bildkompressionsgrad:
Der Kompressionsgrad der Zielbilder:
1: sehr hohe Kompression 25: hohe Kompression 50: mittlere Kompression 75: niedrige Kompression (Voreinstellung) 100: keine Kompression
Verlustfreie Kompression benutzen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden alle JPEG-Operationen verlustfreie Kompression benutzen.
Bildkompressionsalgorithmus:No TIFF compression
Wählen Sie hier den Kompressionsalgorithmus.No TGA compression
Handbuch
Stapel-Bildeffekte
Stapel-Bildeffekte
Ein KIPI-Modul für Stapel-Bildeffekte. Dieses Modul benutzt das Programm„ convert“ aus dem Paket„ ImageMagick“.
Bildeffekt-Einstellungen
Effekt:image effect
Adaptiver Schwellwertimage effect
Kohlezeichnung
Kanten findenimage effect
Reliefimage effect
Implodierenimage effect
Gemälde
Schatten/Lichtimage effect
Solarisation
Streuungimage effect
Wirbelimage effect
Wellen
Wählen Sie hier den Effekt-Typ für Ihr Bild: Adaptiver Schwellwert: Arbeitet einen lokalen Adaptiver Schwellwert ein. Der Algorithmus wählt einen individuellen Schwellwert für jedes Pixel basierend auf den Bereich der Intensitätswerte der angrenzenden Pixel. Dies erlaubt die Grenzwertsetzung für ein Bild, dessen globales Intensitätshistogramm keine herausragenden Spitzen hat. Kohle: Simuliert eine Kohlezeichnung. Kanten finden: Findet die Kanten in einem Bild. Prägen: Erzeugt ein Graustufenbild mit einem dreidimensionalen Effekt. Der Algorithmus rollt das Bild mit einem Gauß'schen Operator mit gegebenem Radius und Standardvarianz zusammen. Implodieren: Implodiert die Bildpixel um den Mittenbereich. Malen: Wendet einen speziellen Filter an, der ein Ölgemälde simuliert. Schatten/Licht: Beleuchtet das Bild mit einem entfernten Licht, um einen dreidimensionalen Effekt zu erzeugen. Solarisation: Negiert alle Pixel über einem Grenzwert. Dieser Algorithmus erzeugt einen Solarisationseffekt den man beobachten kann, wenn eine Fotofilm während der Entwicklung Licht ausgesetzt wird. Streuung: Dieser Effekt ersetzt zufällig jeden Pixel in einem durch den Radius definierten Block. Wirbel: Wirbelt die Pixel um die Mitte des Bildes. Wellen: Durch vertikale Verschiebung der Pixel entlang einer Sinuskurve wird im Bild ein Wellen-Effekt erzeugt.
Effekt-Einstellungen
Breite:
Wählen Sie hier den Wert, der die Breite der direkten Nachbarschaft repräsentiert.
Höhe:
Wählen Sie hier den Wert, der die Höhe der direkten Nachbarschaft repräsentiert.
Abstand:
Wählen Sie hier den Wert, der den mittleren Abstand repräsentiert.
Radius:
Wählen Sie hier den Wert, der den Radius der Pixel für die Nachbarschaft repräsentiert.
Varianz:
Wählen Sie hier die die Standardvarianz des Gauß'schen Algorithmus in Pixeln.
Wählen Sie hier den Radius der Pixel-Nachbarschaft. Der Radius wird für einen Wellenfilter genutzt. Benutzen Sie einen Radius von 0, wenn der Algorithmus selbst einen passenden Radius wählen soll.
Wählen Sie hier den Radius der Pixel-Nachbarschaft. Für ein brauchbares Ergebnis sollte der Radius größer sein als die Varianz. Benutzen Sie einen Radius von 0, wenn der Algorithmus selbst einen passenden Radius wählen soll.
Faktor:
Wählen Sie hier den Wert, der die Ausdehnung der Implosion angibt.
Wählen Sie hier den Radius der kreisförmigen Nachbarschaft. Jedes Pixel wird durch die am häufigsten auftretende Farbe in dem durch den Radius definierten Kreis ersetzt.
Drehwinkel:
Wählen Sie hier den Drehwinkel der Richtung, aus der die Lichtquelle scheint. Der Drehwinkel wird in Grad von der X-Achse gemessen.
Höhenwinkel:
Wählen Sie hier den Höhenwinkel zur Lichtquelle. Der Höhenwinkel wird in Pixel über der Z-Achse gemessen.
Wählen Sie hier den prozentualen Grenzwert der Solarisierungsintensität.
Wählen Sie hier den Radius der Nachbarschaft, aus dem der zufällige Pixel genommen wird.
Grad:
Wählen Sie hier die Dichte des Wirbeleffekts. Sie erhalten einen dramatischeren Effekt je höher Sie den Wert zwischen 1 und 360 Grad wählen.
Ausschlag:
Wählen Sie hier den Ausschlag der Sinuskurve.
Länge:
Wählen Sie hier die Wellenlänge der Sinuskurve.
Stapel-Bildfilterung
Stapel-Bildfilterung
Ein KIPI-Modul zur Stapel-Bildfilterung. Dieses Modul benutzt das Programm„ convert“ aus dem Paket„ ImageMagick“.
Bildfilter-Einstellungenimage filter
Rauschen hinzufügenimage filter
Kantenglättungimage filter
Weichzeichnenimage filter
Flecken entfernenimage filter
Verbessernimage filter
Mittelwertimage filter
Rauschen reduzierenimage filter
Scharfzeichnenimage filter
Unscharfmaskierung
Wählen Sie hier den Filtertyp für Ihre Bilder: Rauschen hinzufügen: Fügt dem Bild Rauschen hinzu. Kantenglättung: Glättet harte Kanten. Weichzeichnen: Zeichnet das Bild mit einem Gauß‘ schen Filter weich. Flecken entfernen: Verringert die Flecken in einem Bild. Verbessern: Wendet einen Digital-Filter zur Verbesserung eines verrauschten Bildes an. Mittelwert: Wendet einen Mittelwert-Filter auf das Bild an. Rauschen reduzieren: Reduziert das Rauschen eines Bildes. Schärfen: Schärft das Bild mit einem Gauß‘ schen Filter. Unscharfmaskierung: Schärft das Bild mit einer Unscharfmaske. image noise type
Gauß'schFilter name
Gleichförmigimage noise type
Multiplikativimage noise type
Impulsimage noise type
Laplaceimage noise type
Poisson
Filtereinstellungen
Wählen Sie hier den Algorithmus, der benutzt wird, um Zufallsrauschen zu den Bildern hinzuzufügen.
Rauschalgorithmus:
px
Wählen Sie hier den Radius des Gauß'schen Weichzeichners in Pixeln. Der Pixel in der Mitte wird dabei nicht mitgezählt. Für ein brauchbares Ergebnis sollte der Radius größer sein als die Varianz. Benutzen Sie einen Radius von 0, wenn der Algorithmus selbst einen passenden Radius wählen soll.
Wählen Sie hier die Standardvarianz des Gauß'schen Weichzeichners in Pixeln.
Wählen Sie hier den Mittelwertradius der Pixelnachbarschaft. Der Algorithmus wendet einen digitalen Filter zur Verbesserung der Qualität eines verrauschten Bildes an. Jeder Pixel wird ersetzt durch den Mittelwert der Pixel in seiner Nachbarschaft, die durch den Radius definiert wurde.
Wählen Sie hier den Radius der Rauschreduktion der Pixel. Der Algorithmus glättet die Konturen eines Bildes und erhält dabei die Kanteninformationen. Dazu wird jeder Pixel durch den Nachbarn mit dem nächsten Wert ersetzt. Die Nachbarn werden durch den Radius definiert. Benutzen Sie einen Radius von 0, wenn der Algorithmus selbst einen passenden Radius wählen soll.
Wählen Sie hier den Schärferadius des Gauß'schen Filters in Pixeln. Der Pixel in der Mitte wird dabei nicht mitgezählt. Für ein brauchbares Ergebnis sollte der Radius größer sein als die Varianz. Benutzen Sie einen Radius von 0, wenn der Algorithmus selbst einen passenden Radius wählen soll.
Wählen Sie hier die Schärfevarianz des Laplace in Pixeln.
Wählen Sie hier den Unschärferadius des Gauß‚ schen Filters in Pixeln. Der Pixel in der Mitte wird dabei nicht mitgezählt. Der Algorithmus nutzt einen Gauß‘ schen Operator mit einem gegebenen Radius und Varianz. Für ein brauchbares Ergebnis sollte der Radius größer sein als die Varianz. Benutzen Sie einen Radius von 0, wenn der Algorithmus selbst einen passenden Radius wählen soll.
Wählen Sie hier die Unschärfevarianz des Gauß'schen Filters in Pixeln.
%
Wählen Sie hier den Prozentsatz des Unterschiedes zwischen des Originals und des weichgezeichneten Bildes, der zu dem Original hinzugefügt wird.
Stärke:
Wählen Sie hier den Unschärfegrenzwert in Pixeln der benötigt wird, um den Differenzbetrag zu ermitteln.
Schwellwert:
Stapelverarbeitungs-Vorschau (%1 - %2)
Stapel-Bildverarbeitung
Ein Fenster zur Vorschau der Stapel-Bilderverarbeitungs-KIPI-Module. Dieses Modul benutzt das Programm„ convert“ aus dem Paket„ ImageMagick“.
Bildvorschau wird erstellt...
Die Bildvorschau kann nicht erstellt werden.
Bilder einrahmen...
Farbfilter...
Bilderkonvertierung...
Bildeffekte...
Bildfilterung...
Umbenennen...
Bilder umkomprimieren...
Größe ändern...
Bitte wählen Sie ein Album oder eine Gruppe von Bildern aus.
Einstellungen...
Vorschau
Kleine VorschauList of images to process
Quelle
Hinzufügen
Entfernen
Ziel
Zielordner:
Überschreibmodus:
Originale löschen
Zoom:
Originalbild
Dies ist die Originalbildvorschau. Sie können den Zoomfaktor mit dem Mausrad ändern. Klicken Sie in das Bild und benutzen Sie die Maus, um das Bild zu verschieben.
Zielbild
Dies ist die Zielbildvorschau. Sie können den Zoomfaktor mit dem Mausrad ändern. Klicken Sie in das Bild und benutzen Sie die Maus, um das Bild zu verschieben.
Vorlage zum Umbenennen von Bildern
Startwert der Nummerierung:
Präfix-Zeichenkette:
Originaldateiname hinzufügen
Dateidatum hinzufügen
Benutze Extrasymbole im Feld für das Datumsformat
Datumsformat:
Umgekehrte Liste
Liste sortieren
Abwärts verschieben
Aufwärts verschiebenNAME OF TRANSLATORS
Oliver Dörr, Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
kde@doerr-privat.de, tr@erdfunkstelle.de
Stapel-„ Bilder umkomprimieren“
Stapel-„ Bilder umkomprimieren“
Ein KIPI-Modul zum Stapel-Bilder-umkomprimieren. Dieses Modul benutzt das Programm„ convert“ aus dem Paket„ ImageMagick“.
Bilder-umkomprimieren-Einstellungenimage compression
Dateiformat des Bildes wird nicht unterstützt.
Einstellungen zum Umkomprimieren
Der Kompressionswert des JPEG-Zielbildes:
JPEG-Dateiformat
Der Kompressionswert des PNG-Zielbildes:
PNG-Dateiformat
Wählen Sie hier den TIFF-Kompressionsalgorithmus.
TIFF-Dateiformat
Wählen Sie hier den TGA-Kompressionsalgorithmus.
TGA-Dateiformat
Bilder Umbenennen
Stapel-Bilder-umbenennen
Ein KIPI-Modul zum Stapel-„ Bilder umbenennen“.
Nach Namen sortieren
Nach Größe sortieren
Nach Datum sortieren
Datei umbenennenbatch process result
Übersprungenbatch process result
Fehlgeschlagen
Stapel-Bildgrößenänderung
Proportional (1 Dim.)
Proportional (2 Dim.)
Nicht Proportional
Druckvorbereitung
Stapel-Bildgrößenänderung
Ein KIPI-Modul zur Stapel-Bildgrößenänderung. Dieses Modul benutzt das Programm„ convert“ aus dem Paket„ ImageMagick“.
Johannes Wienke
Einstellungen„ Bilder Größenänderung“
Typ:
Wählen Sie hier den Typ der Größenänderung.
Einstellungen von„ Größe ändern“
QualitätseinstellungenFilter name
& lt;Standardgt;
Wählen Sie hier den Filter für„ Größe ändern“. Dieser Filter wird beim berechnen zum Vergrößern der Bilder benutzt. Der voreingestellte Filter ist„ Lanczos“.
Bildqualität (in Prozent):
Qualität der komprimierten Bilder.
Größeneinstellungen
Neue Größe (Pixel):
Die neue Bildgröße in Pixeln.
Proportional (1 Dim.): automatische Größenänderung unter Berücksichtigung einer Dimension. Die Breite oder Höhe des Bildes wird automatisch, in Abhängigkeit von der Bildrotation, angepasst. Das Verhältnis von Breite zu Höhe bleibt unverändert.
Breite (Pixel):
Die neue Bildbreite in Pixeln.
Höhe (Pixel):
Die neue Bildhöhe in Pixeln.
Hintergrundfarbe:
Wählen Sie hier die Hintergrundfarbe, die während der Anpassung der Bildgröße benutzt wird.
Proportional (2 Dim.): automatische Größenänderung unter Berücksichtigung zweier Dimensionen. Die Breite oder Höhe des Bildes wird automatisch, in Abhängigkeit von der Bildrotation, angepasst. Das Verhältnis von Breite zu Höhe bleibt unverändert.
Nicht Proportional: Nicht proportionale Größenänderung in zwei Dimensionen. Das Verhältnis von Breite zu Höhe wird verändert.
Eigene Einstellungen verwenden
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, können Druckeinstellungen geändert werden.
Druckvoreinstellungen
Papiergröße (cm):
Die voreingestellte Fotopapiergröße in Zentimetern.
Druckauflösung (dpi):
Die voreingestellte Druckauflösung in Punkten pro Zoll (dots per inch).
Bild strecken
Individuelle Druckeinstellungen
Papierbreite (cm):
Die angepasste Fotopapierbreite in Zentimetern.
Papierhöhe (cm):
Die angepasste Fotopapierhöhe in Zentimetern.
Die angepasste Druckauflösung in Punkten pro Zoll (dots per inch).
Druckvorbereitung: bereitet das Bild für den Druck vor. Sie können die Druckauflösung und die Größe des Fotopapiers festlegen. Das Zielbild, inklusive der Hintergrund- und Randgröße und der Hintergrundfarbe, wird dann diesen Dimensionen angepasst.
In & Zwischenablage kopieren
Stapel-Bildverarbeitung
Eine Schnittstelle, um die Ergebnisse der Stapel-KIPI-Module anzuzeigen. Dieses Modul benutzt das Programm„ convert“ aus dem Paket„ ImageMagick“.
Randgröße (mm):
Der Rand um das Bild in Millimetern.
Filtername:Filter name
RechteckFilter name
KubischFilter name
HermiteFilter name
LanczosFilter name
MitchellFilter name
QuadratischFilter name
Dreieck
Einstellungen von„ Größe ändern“
Rahmenbreite (Pixel):
Die Breite des Rahmens um das Bild in Pixeln.
Berechnungs-Einstellungen
Neue Breite (Pixel):
Neue Höhe (Pixel):
Prozent:
Format:
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden alle JPEG-Operationen einen verlustfreien Kompressionsalgorithmus benutzen.