# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ändern der Seitenausrichtung (Quer- oder Hochformat)
/text/swriter/guide/pageorientation.xhp
Seitenvorlage;Ausrichtung/Geltungsbereich
Seitenformat;einzelne Seiten ändern
Formatierung;einzelne Seiten ändern
Hoch- und Querformat
Quer- und Hochformat
Drucken;Hoch-/Querformat
Seitenausrichtung
Papierausrichtung
Seite;Ausrichtung
Seite im Querformat
Geltungsbereich von Seitenvorlagen
MW changed " page styles;... " and added one entry
Ändern der Seitenausrichtung
Alle Seiteneigenschaften werden in Writer über Seitenvorlagen festgelegt, z.B. die Seitenausrichtung.
Neue Dokumente verwenden die Seitenvorlage " Standard " für alle Seiten.
In einem existierenden Dokument können bereits verschiedene Seitenvorlagen eingesetzt sein.
Beachten Sie, dass Änderungen, die Sie unter " Format - Seite " vornehmen nur Auswirkungen auf Seiten mit der aktuellen Seitenvorlage haben.
Die aktuelle Seitenvorlage wird in der Statusleiste am unteren Fensterrand angezeigt.
So ändern Sie die Ausrichtung für alle Seiten:
Wenn ihr Textdokument nur aus Seiten besteht, denen die selbe Seitenvorlage zugewiesen ist, können Sie die Eigenschaften der Seite direkt ändern:
Format - Seite
auf.
Seite
.
Papierformat
“Hochformat” oder “Querformat”.
OK
.
Die Ausrichtung für mehrere Seiten ändern
$[officename] verwendet Seitenvorlagen, um die Ausrichtung von Seiten festzulegen.
Über Seitenvorlagen werden aber auch weitere Eigenschaften der Seite definiert, z.B.
Kopf- und Fußzeilen oder die Ränder.
Sie können die Seitenvorlage " Standard " Ihren Bedürfnissen anpassen oder eigene Seitenvorlagen definieren und sie einzelnen Textabschnitten zuweisen.
Am Ende dieser Seite finden Sie weitere Informationen über den Geltungsbereich von Seitenvorlagen.
Wenn Sie mit der Verwendung von Seitenvorlagen noch nicht vertraut sind, lesen Sie bitte den betreffenden Abschnitt.
Im Gegensatz zu Zeichen- oder Absatzvorlagen gibt es bei Seitenvorlagen keine hirachische Struktur.
Sie können zwar eine neue Seitenvorlage basierend auf einer vorhandenen erzeugen, wenn Sie die Eigenschaften der ursprünglichen Vorlage ändern, werden diese aber nicht automatisch auf die neue übertragen.
Um die Ausrichtung für alle Seiten mit der gleichen Seitenvorlage zu ändern, brauchen Sie eine entsprechende Vorlage, die Sie dann zuweisen:
Format - Formatvorlagen
.
Seitenvorlagen
.
Neu
.
Die neue Seitenvorlage übernimmt die Einstellungen der ursprünglichen.
Verwalten
einen Namen für die Seitenvorlage in das Feld
Name
ein; beispielsweise " Meine Querformatvorlage " .
Folgevorlage
die Seitenvorlage, die Sie der Seite zuweisen möchten, die auf jede Seite mit der aktuellen Vorlage folgt.Beachten Sie die zusätzlichen Informationen über den Geltungsbereich von Seitenvorlagen unten auf dieser Seite..
Seite
.
Papierformat
“Hochformat” oder “Querformat”.
OK
.
Formatvorlagen
doppelt auf " Meine Querformatvorlage " .
Alle Seiten im Geltungsbereich der aktuellen Vorlage werden geändert.
Wenn Sie unter " Folgevorlage " eine andere Seitenvorlage festgelegt haben, ändert sich nur die erste Seite im Geltungsbereich.
Der Geltungsbereich einer Seitenvorlage
Die Geltungsbereiche von Seitenvorlagen in %PRODUCTNAME sind wichtig.
Sie bestimmen, auf welche Seiten sich die Änderung einer Seitenvorlage auswirkt.
Seitenvorlagen für eine einzelne Seite
Format - Seite - Verwalten
ein.
Wenn Sie eine Seite mit einer Vorlage einfügen, die nur einen Gültigkeitsbereich von einer Seite hat, gilt diese ab dem unteren Rand der aktuellen Seitenvorlage bis zum nächsten Seitenumbruch.
Dieser Seitenumbruch wird automatisch eingefügt, wenn der Text auf die nächste Seite filießt.
Ein solcher Umbruch wird " weicher Seitenumbruch " genannt.
Alternativ können Sie einen manuellen Seitenumbruch einfügen.
Strg+Eingabetaste
oder gehen Sie über
Einfügen - Manueller Umbruch
und klicken auf OK.
Den Geltungsbereich für eine Seitenvorlage festlegen
Format - Seite - Verwalten
gesetzt.
Die " Folgevorlage " ist wieder " Standard " .
Alle Seitenvorlagen die sich selbst als " Folgevorlage " haben, können einen Geltungsbereich über mehrere Seiten haben.
Die oberen und unteren Begrenzungen der Gültigkeitsbereiche von Seitenvorlagen sind immer festgelegt durch einen " Seitenumbruch mit Vorlage " .
Alle Seiten zwischen zwei " Seitenumbrüchen mit Vorlage " haben die selbe Seitenvorlage.
Sie können einen " Seitenumbruch mit Vorlage " an der aktuellen Cursorposition einfügen.
Alternativ können Sie die Eigenschaft " Seitenumbruch mit Vorlage " einem Absatz oder einer Absatzvorlage zuweisen.
Führen Sie einen der folgenden Schritte aus:
Einfügen - Manueller Umbruch...
, wählen eine
Vorlage
und klicken auf OK.
Format - Absatz - Textfluss
.
Unter Umbrüche setzen Sie die Haken bei
Einfügen
und
mit Seitenvorlage
.
Wählen Sie die gewünschte Seitenvorlage und bestätigen Sie mit OK.
Absatzvorlage bearbeiten
im Kontextmenü.
Wechseln Sie auf den Reiter
Textfluss
.
Unter Umbrüche aktivieren Sie
Einfügen
und
mit Seitenvorlage
.
Legen Sie die gewünscht Seitenvorlage fest und bestätigen Sie mit OK.
Format - Formatvorlagen
.
Klicken auf das Symbol
Absatzvorlagen
und dann mit der rechten Maustaste auf den Namen der Vorlage, die geändert werden soll und wählen
Ändern
.
Wechseln Sie auf den Reiter
Textfluss
.
Unter Umbrüche aktivieren Sie
Einfügen
und
mit Seitenvorlage
.
Legen Sie die gewünschte Seitenvorlage fest und bestätigen Sie mit OK.