# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mike Diehl
madpenguin8@yahoo.com
Lauri Watts
& Lauri.Watts.mail;
Frank Schütte f.schuette@t-online.de Deutsche Übersetzung
2006-01-10 3.5.1
Das Modul & HTML;-Einstellungen bietet Ihnen einen einfachen Zugang zu den allgemeinen & HTML;-Einstellungen für & konqueror;.
KDE
kdeaddons
konqueror
Module
KHTML-Einstellungen
Verwendung von KHTML-Einstellungen
Das Modul & HTML;-Einstellungen finden Sie im & konqueror;-Menü unter Extras HTML-Einstellungen. Das folgende Verhalten des Webbrowsers kann hier festgelegt werden:
JavaScript
JavaScript im & konqueror; ein- oder ausschalten.
Java
Java im & konqueror; ein- oder ausschalten.
Cookies
Alle Cookies im & konqueror; annehmen oder zurückweisen.
Module
Nutzung der installierten Module für & konqueror; ein- oder ausschalten.
Bilder automatisch laden
Bilder auf Webseiten automatisch laden ein- oder ausschalten.
Proxy aktivieren
Proxy aktivieren für & konqueror; ein- oder ausschalten.
Zwischenspeicher aktivieren
Zwischenspeicher aktivieren für & konqueror; ein- oder ausschalten.
Zwischenspeicher-Regelung
Im Untermenü Zwischenspeicher-Regelung können Sie folgende Nutzung des Zwischenspeichers im & konqueror; einstellen:
Zwischenspeicher aktuell halten
Möglichst den Zwischenspeicher verwenden
Offline-Browsing-Modus
Danksagungen
Copyright & copy; 2001 & Carsten.Pfeiffer; & Carsten.Pfeiffer.mail;
Dokumentation Copyright 2004 Mike Diehl madpenguin8@yahoo.com