# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kdiskfree;
& Jonathan.Singer; & Jonathan.Singer.mail;
& Michael.Kropfberger; & Michael.Kropfberger.mail;
Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch Übersetzung von
& Jonathan.Singer;
& kdiskfree; zeigt Informationen über die verfügbaren Plattenbereiche (Partitionen).
KDE
kdf
kdeutils
Festplatte
Geräte
mount
unmount
Einleitung
& kdiskfree; zeigt die verfügbaren Plattenbereiche an (Partitionen auf Festplatten, Disketten, CD-ROM-Laufwerke etc;). Zu jedem Bereich wird die Gesamtgröße, der freie Bereich, das Dateisystem und der Ort der Einbindung ins Dateisystem (Mount-Punkt) angezeigt. Mit & kdiskfree; können auch (sofern die Berechtigung vorhanden ist) Laufwerke gemountet/-unmountet und der Dateimanager mit der Anzeige für dieses Laufwerk geöffnet werden.
& kdiskfree; hat Ähnlichkeiten mit dem Modul Laufwerke aus dem & kcontrolcenter; braucht aber weniger Platz auf dem Bildschirm und ist deshalb nützlich, wenn immer ein & kdiskfree;-Fenster geöffnet sein soll.
Wie benutze ich & kdiskfree;
Starten von & kdiskfree;
Um das Programm zu starten, tippt man kdf auf der Befehlszeile oder wählt Kdf: Freier Plattenplatz aus dem K-Untermenü System. Die Standard & Qt;- und & kde;-Befehlszeilenparameter sind verfügbar und können mit dem Befehl kdf --help angezeigt werden.
Das Hauptfenster
Das Hauptfenster von & kdiskfree; zeigt die verfügbaren Partitionen an.
Standardmäßig werden die folgenden Informationen angezeigt:
kdiskfree; Anzeige
kdiskfree; Anzeige
Ein Symbol, das den Gerätetyp angibt
Gerätename
Der Dateisystemtyp
Die Gesamtgröße
Der Mount-Punkt
Der freie Speicher
Die Belegung der Partition in Prozent und als Auslastungsgraph
In der Abbildung oben werden vier Geräte gezeigt: eine reiserfs-formatierte Festplatten-Partition als Dateisystembasis (/ eingebunden), zwei & CD-ROM;s und eine Diskette.
Ein Druck mit der linken Maustaste auf die Beschreibung einer Spalte sortiert die Anzeige nach diesem Kriterium. Ein weiterer Druck kehrt die Sortierrichtung um.
Klicken Sie in der Informationszeile, um ein Menü zu öffnen. Wenn die Partition noch nicht eingebunden ist, besteht die Möglichkeit, diese jetzt einzubinden. Wenn eine Partition bereits eingebunden ist, so kann hier die Einbindung gelöst werden. Der Menüpunkt Dateimanager öffnen öffnet ein neues Fenster, in dem die Dateien auf dieser Partition angezeigt werden. Welcher Dateimanager geöffnet werden soll, kann im Dialog KDiskFree einrichten bestimmt werden.
Die Menüzeile von & kdiskfree;
Das Menü Datei
Datei Aktualisieren
Zeigt sofort den aktuellen Zustand der Partitionen an.
Ctrl; Q Datei Beenden
Schließt das & kdiskfree;-Fenster.
Das Menü Einstellungen und der Dialog Einrichten
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Der Standard & kde;-Dialog zur Einstellung der Kurzbefehle.
Optionen KDiskFree einrichten...
Öffnet den Einrichten-Dialog
kdiskfree; einrichten Anzeige
kdiskfree; einrichten Anzeige
Dieser Dialog besteht aus zwei Teilen, Allgemeine Einstellungen und Mount-Befehle:
Allgemeine Einstellungen
Um eine Information anzuzeigen bzw. auszublenden, klickt man auf die Wörter sichtbar bzw. ausgeblendet.
Die Aktualisierungshäufigkeit wird durch Verschieben des entsprechenden Balkens geändert. Der Wert links des Schiebebalkens gibt an, nach wie vielen Sekunden eine Aktualisierung der Anzeige in & kdiskfree; durchgeführt wird.
Im Eingabefeld Dateimanager können Sie einem ein Befehl eingeben, wenn im Menü Dateimanager öffnen aus dem Kontextmenü ausgewählt ist.
In einem ersten Ankreuzfeld kann angegeben werden, ob der Dateimanager automatisch beim Einbinden einer Partition geöffnet werden soll. Im zweiten kann eingestellt werden, dass sich ein Warnfenster öffnet, wenn der freie Speicher eine kritische Größe unterschreitet.
Mount-Befehle
Hier werden die Befehle zum Mounten und Unmounten für jede einzelne Partition und das Symbol für den Partitionstyp festgelegt. Informationen über die mount und umount-Befehle finden sich in der man-Page zu mount (man mount auf der Befehlszeile eingeben).
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Danksagungen und Lizenz
& kdiskfree;
Copyright 1998-2000 & Michael.Kropfberger; & Michael.Kropfberger.mail;.
Copyright für die Dokumentation 2000 & Jonathan.Singer; & Jonathan.Singer.mail;.
Übersetzung Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch
& underFDL; & underGPL;