# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vollbild verlassen
Dauer:
_Entfernen
Datei aus der Wiedergabeliste entfernen
Ort _kopieren
Ort in die Zwischenablage kopieren
_Untertitel auswählen …
Wählen Sie eine Datei für Untertitel aus
Hinzufügen …
Entfernen
Wiedergabeliste speichern …
Herauf schieben
Hinunter schieben
Beschreibung:
Autor:
Copyright:
Seite:
_Konfigurieren …
Allgemein
Titel:
Interpret:
Dauer:
Jahr:
Album:
Unbekannt
0 Sekunden
Kommentar:
Video
Abmessungen:
Codec:
Bildfrequenz:
Bitrate:
0 × 0
k.A.
0 fps
0 kB/s
Audio
Abtastrate:
0 Hz
Kanäle:
0 Kanäle
Zur Wiedergabeliste _hinzufügen
Das Video zur Wiedergabeliste hinzufügen
Video-Player
Filme und Musik wiedergeben
_Film
Ö_ffnen …
Eine Datei öffnen
_Ort öffnen …
Eine entfernte Datei öffnen
_Auswerfen
Aktuelles Medium auswerfen
_Eigenschaften
Eigenschaften des aktuellen Datenstroms betrachten
Wiedergabe / _Pause
Den Film wiedergeben oder die Wiedergabe unterbrechen
_Beenden
Das Programm beenden
_Bearbeiten
Wiedergabeliste _leeren
Wiedergabeliste leeren
_Einstellungen
Die Anwendung konfigurieren
Plugins …
Plugins zur Erweiterung der Anwendung konfigurieren
_Ansicht
_Vollbild
In den Vollbild-Modus wechseln
Fenstergröße an Film anpassen
_Maßstab 1:2
Auf halbe Video-Größe verkleinern
Maßstab _1:1
An Video-Größe anpassen
Maßstab _2:1
Auf doppelte Video-Größe vergrößern
_Ansichtsverhältnis
Blick_winkel wechseln
Blickwinkel wechseln
_Gehe zu
_DVD-Menü
Zum DVD-Menü gehen
_Titelmenü
Zum Titel-Menü gehen
_Audio-Menü
Zum Audio-Menü gehen
_Kameramenü
Zum Kamera-Menü gehen
Ka_pitelmenü
Zum Kapitel-Menü gehen
_Nächstes Kapitel/Film
Nächstes Kapitel oder nächster Film
_Vorheriges Kapitel/Film
Vorheriges Kapitel oder vorheriger Film
A_udio
L_auter
Lautstärke erhöhen
L_eiser
Lautstärke senken
_Hilfe
I_nhalt
Inhalt der Hilfe
_Info
Info zu dieser Anwendung
_Endlosschleife
Den Wiederholmodus festlegen
Z_ufallsmodus
Den Zufallsmodus festlegen
_Bedienelemente anzeigen
Bedienelemente anzeigen
_Seitenleiste
Die Seitenleiste anzeigen oder verbergenLanguages
Auto
Das Ansichtsverhältnis automatisch festlegen
Quadratisch
Das Ansichtsverhältnis auf 1:1 setzen
4:3 (TV)
Das Ansichtsverhältnis auf 4:3 (TV) setzen
16:9 (Breitbild)
Das Bildverhältnis auf 16:9 (Breitbild) setzen
2.11:1 (DVB)
Das Ansichtsverhältnis auf 2.11:1 (DVB) setzen
_Untertitel
_Sprachen
Vergrößern
Vergrößern
Standardgröße
Standardgröße
Verkleinern
Verkleinern
V_orspulen
Vorspulen
_Zurückspulen
Zurückspulen
14.4 Kb/s Modem
19.2 Kb/s Modem
28.8 Kb/s Modem
33.6 Kb/s Modem
34.4 Kb/s Modem
56 Kb/s Modem/ISDN
112 Kb/s Dual-ISDN/DSL
256 Kb/s DSL/Kabel
384 Kb/s DSL/Kabel
512 Kb/s DSL/Kabel
1.5 Mb/s T1/Intranet/LAN
Intranet/LAN
Normal
Groß
Sehr groß
Stereo
4-Kanal
4.1-Kanal
5.0-Kanal
5.1-Kanal
AC3-Durchschleifen
Einstellungen von Totem
Wiedergabe
Wiedergabe von Dateien an der letzten Position beginnen
Netzwerk
_Verbindungsgeschwindigkeit:
Untertitel
_Untertitel laden, sobald ein Video geladen wird
_Schrift:
_Kodierung:
Externe Kapitel
_Kapiteldateien laden, sobald ein Video geladen wird
Anzeige
_Fenstergröße automatisch ändern, sobald ein neues Video geladen wird
_Deinterlacing deaktivieren
Bildschirmschoner bei Wiedergabe deaktivieren
Video oder Audio
Visuelle Effekte
Bei der Wiedergabe von Audio-Dateien _visuelle Effekte anzeigen
Visualisierungs_typ:
Visualisierungs_größe:
Farbabgleich
_Helligkeit:
_Kontrast:
_Sättigung:
F_arbton:
Auf V_orgaben zurücksetzen
Audio-Ausgabe
Audio-_Ausgabetyp:
Zeitleiste
Bildschirmschoner darf auch starten, wenn lediglich Audio wiedergegeben wird
Legt fest, ob der Bildschirmschoner auch starten darf, wenn lediglich Audio wiedergegeben wird. Dies ist nützlich für im Monitor eingebaute Lautsprecher.
Visuelle Effekte anzeigen, wenn kein Video angezeigt wird
Visuelle Effekte anzeigen, wenn eine Datei wiedergegeben wird, die lediglich eine Audio-Spur enthält.
Name der visuellen Effekt-Plugins
Die Helligkeit des Videos
Der Kontrast des Videos
Der Farbton des Videos
Der Sättigung des Videos
Fenstergröße beim Laden automatisch der geöffneten Datei anpassen
Verbindungsgeschwindigkeit
Geschätzte Geschwindigkeit der Netzwerkverbindung, verwendet zur Auswahl der Qualität der Medien im Netzwerk: »0« für 14.4 Kbps Modem, »1« für 19.2 Kbps Modem, »2« für 28.8 Kbps Modem, »3« für 33.6 Kbps Modem, »4« für 34.4 Kbps Modem, »5« für 56 Kbps Modem/ISDN, »6« für 112 Kbps Dual ISDN/DSL, »7« für 256 Kbps DSL/Kabel, »8« für 384 Kbps DSL/Kabel, »9« für 512 Kbps DSL/Kabel, »10« für 1.5 Mbps T1/Intranet/LAN, »11« für Intranet/LAN.
Endlosschleife
Zufallsmodus
Soll das Deinterlacing für aus Halbbildern bestehende Videos deaktiviert werden?
Soll die Wiedergabe-Engine im Fehlerdiagnosemodus ausgeführt werden?
Zu verwendender Audio-Ausgabetyp
Der Typ der zu verwendenden Audio-Ausgabe. Zulässige Werte: 0 (Stereo), 1 (4-Kanal-Ausgabe), 2 (5.0-Kanal-Ausgabe), 3 (5.1-Kanal-Ausgabe) sowie 4 (AC3 durchschleifen).
Qualität der Visualisierung einstellen
Qualitätseinstellungen für die Audio-Visualisierung: »0« für klein, »1« für normal, »2« für groß, »3« für extra groß.
Grenzwert des Netzwerkzwischenspeichers
Größe des anzulegenden Zwischenspeichers für Netzwerk-Streams, bevor mit der Wiedergabe des Streams begonnen wird (in Sekunden)
Untertitelschrift
Pango-Schriftbeschreibung für die Untertiteldarstellung
UTF-8
Untertitelkodierung
Zeichenkodierung für Untertitel
Standardmäßiger Ort des »Öffnen …«-Dialogs
Standardmäßiger Ort des »Öffnen …«-Dialogs, Vorgabe ist der momentane Ordner
Standardmäßiger Ort des »Bildschirmfoto aufnehmen …«-Dialogs
Standardmäßiger Ort des »Bildschirmfoto aufnehmen …«-Dialogs, Vorgabe ist der Bilder-Ordner
Legt fest, ob die Plugins im persönlichen Ordner des Benutzers deaktiviert werden.
Legt fest, ob die Tastenkombinationen deaktiviert sein sollen
Legt fest, ob Untertitel beim Laden eines Filmes automatisch geladen werden sollen
Legt fest, ob externe Kapiteldateien beim Laden eines Filmes automatisch geladen werden sollen
Legt fest, ob externe Kapiteldateien beim Laden eines Filmes automatisch geladen werden sollen.
Legt fest, ob die Wiedergabeposition von Audio- und Videodateien beim Unterbrechen oder Schließen gespeichert werden soll.
Bitte geben Sie die Adresse der zu öffnenden Datei ein:
Datei ist keine gültige .desktop-Datei
Nicht erkannte Version »%s« der Desktop-Datei
%s wird gestartet
Anwendung akzeptiert keine Dokument auf der Befehlszeile
Nicht erkannte Startoption: %d
Dokumentadresse kann nicht auf einen Desktopeintrag des Typs »Link« angewendet werden
Kein ausführbares Objekt
Datei_format: %s
Alle Dateien
Unterstützte Dateien
Nach Dateierweiterung
Dateiformat
Dateierweiterung(en)
Das für »%s« zu verwendende Dateiformat konnte nicht gefunden werden. Bitte stellen Sie sicher, dass Sie eine bekannte Dateinamenerweiterung verwenden oder wählen Sie ein Dateiformat aus der untenstehenden Liste aus.
Dateiformat wurde nicht erkannt
Verbindung zum Sitzungsmanager deaktivieren
Datei angeben, welche die gespeicherte Konfiguration enthält
DATEI
Kennung der Sitzungsverwaltung angeben
Kennung
Optionen der Sitzungsverwaltung:
Optionen der Sitzungsverwaltung anzeigen
Audiovorschau
Unbekanntes Video
Jetzt _wiedergeben
Abbrechen
Keine Datei
Die »%s«-Oberfläche konnte nicht geladen werden. %s
Datei nicht gefunden.
Bitte stellen Sie sicher, dass Totem korrekt installiert ist.
Totem ist freie Software, Sie können sie weitergeben und/oder verändern, solange Sie sich an die Regeln der GNU General Public License halten, so wie sie von der Free Software Foundation festgelegt wurden; entweder in Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrem Ermessen) in jeder folgenden Version.
Totem wurde in der Hoffnung veröffentlicht, dass Sie es als nützlich empfinden, jedoch OHNE JEGLICHE GARANTIE AUF FUNKTIONSFÄHIGKEIT UND OHNE RECHTSANSPRUCH BEI FEHLERHAFTEM VERHALTEN DER SOFTWARE. Lesen Sie die GNU General Public License für weiterführende Informationen.
Im Paket mit Totem sollten Sie ebenfalls eine Kopie der GNU General Public License erhalten haben. Wenn nicht, schreiben Sie bitte an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Totem enthält eine Ausnahme, um das Benutzen von proprietären GStreamer-Plugins zu erlauben.Languages
Nicht verfügbar
Abbild »%s« wiedergeben
Gerät%d
Medium »%s« abspielen
Film-Player, der %s verwendet
Copyright © 2002-2009 Bastien Nocera
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>
Totem-Website
Plugins konfigurieren
Totem %s
Wiedergabe
Pause
Pause
Wiedergabe
Angehalten
Totem konnte »%s« nicht wiedergeben.
Obwohl ein Plugin für diesen Medientyp (%s) verfügbar ist, konnte Totem das Medium nicht wiedergeben.
Stellen Sie sicher, dass sich ein Medium im Laufwerk befindet und dieses korrekt konfiguriert ist.
Weitere Informationen über Medien-Plugins
Installieren Sie diese und starten Sie Totem neu, um dieses Medium wiedergeben zu können.
Dieser Medientyp (%s) kann nicht von Totem wiedergegeben werden, da die zum Lesen des Datenträgers notwendigen Plugins nicht verfügbar sind.
Dieser Medientyp (%s) kann nicht von Totem wiedergegeben werden, da die dafür notwendigen Plugins nicht verfügbar sind.
Dieser Medientyp (%s) kann nicht von Totem wiedergegeben werden, da er nicht unterstützt wird.
Bitte legen Sie einen anderen Datenträger zum Abspielen ein.
Das eingelegte Medium konnte nicht abgespielt werden.
Kein Grund.
Totem unterstützt das Abspielen von Audio-CDs nicht.CD-Extraktor
Ziehen Sie bitte die Benutzung eines Musik-Players oder eines CD-Auslesers zum Abspielen dieser CD in Betracht.
Keine Fehlermeldung
Totem konnte den Hilfeindex nicht anzeigen.
Es ist ein Fehler aufgetreten
Vorheriges Kapitel/Film
Wiedergabe / Pause
Nächstes Kapitel/Film
Vollbild
Totem konnte nicht gestartet werden.
Ort öffnen …
Fehlerdiagnose aktivieren
Wiedergabe/Pause
Nächster
Vorheriger
Vorspulen
Zurückspulen
Lauter
Leiser
Stummschalten
Vollbild einschalten
Bedienelemente anzeigen oder verstecken
Beenden
In die Warteschleife
Ersetzen
Nicht mit einer schon laufenden Instanz verbinden
Suchen
Wiedergabelisten-Index
Filme zum Abspielen
MP3-ShoutCast-Wiedergabeliste
MP3-Audio (Datenstrom)
MP3-Audio (Datenstrom, DOS-Format)
Gemeinsame Wiedergabeliste im XML-FormatTitle 3
Titel %d
Die Wiedergabeliste konnte nicht gespeichert werden
Wiedergabeliste speichern
Wiedergabeliste
Die Wiedergabeliste »%s« konnte nicht verarbeitet werden, möglicherweise ist sie fehlerhaft.
Wiedergabelistenfehler
Visuelle Effekte aktivieren?
Scheinbar führen Sie Totem entfernt aus.
Sollen die visuellen Effekte dennoch aktiviert werden?
Das Ändern des Typs des visuellen Effekts macht einen Neustart erforderlich, um wirksam zu werden.
Die Änderung der Art der Audioausgabe wird erst wirksam, nachdem Sie Totem neu gestartet haben.
Einstellungen
Untertitelschrift auswählen
Audio/Video
0:00 / 0:00
%s (Streamen)
%s / %s
Zu %s / %s springen
Puffervorgang
%d %%
%s, %s
%s, %d %%
Derzeitige Standorteinstellungen
Arabisch
Armenisch
Baltisch
Keltisch
Mitteleuropäisch
Chinesisch (vereinfacht)
Chinesisch (traditionell)
Kroatisch
Kyrillisch
Kyrillisch / Russisch
Kyrillisch / Ukrainisch
Georgisch
Griechisch
Gujarati
Gurmukhi
Hebräisch
Hebräisch (visuell)
Hindi
Isländisch
Japanisch
Koreanisch
Nordisch
Persisch
Rumänisch
Südeuropäisch
Thai
Türkisch
Unicode
Westlich
Vietnamesisch
Keine Video-AdresseFilenameResolutionDuration

Dateiname
Auflösung
Dauer
Alle Dateien
Unterstützte Dateien
Audiodateien
Videodateien
Untertitel-Dateien
Untertitel auswählen
Filme oder Wiedergabelisten auswählen
Link konnte nicht geöffnet werden
Totem Video-Player
Die Thread-sicheren Bibliotheken konnten nicht initialisiert werden.
Bitte überprüfen Sie Ihre System-Installation. Totem wird nun beendet.
‒ Filme und Musik wiedergeben
%s
Geben Sie '%s --help' ein, um eine vollständige Liste verfügbarer Befehlszeilenoptionen anzuzeigen.
Die Konfigurations-Engine konnte von Totem nicht initialisiert werden.
Stellen Sie sicher, dass GNOME korrekt installiert ist.
Für den RTSP-Server wird ein Passwort angefordert
Audio-Titel #%d
Untertitel #%d
Die angeforderte Audio-Ausgabe wurde nicht gefunden. Bitte wählen Sie in den Einstellungen des Multimedia-Systems eine andere aus.
Der Ort wurde nicht gefunden.
Der Ort konnte nicht geöffnet werden; möglicherweise besitzen Sie nicht die notwendigen Zugriffsrechte, um die Datei zu öffnen.
Die Video-Ausgabe wird von einer anderen Anwendung verwendet. Bitte schließen Sie alle anderen Video-Anwendungen oder wählen Sie in den Einstellungen des Multimedia-Systems eine andere Video-Ausgabe aus.
Die Audio-Ausgabe wird von einer anderen Anwendung verwendet. Bitte wählen Sie in den Einstellungen des Multimedia-Systems eine andere Video-Ausgabe aus. Eventuell sollten Sie auch einen Sound-Server verwenden.
Für das Abspielen dieses Videos wird das nicht installierte Plugin %s benötigt.
Für das Abspielen dieses Videos werden folgende, nicht installierte Dekoder benötigt:

%s
Diese Datei kann nicht über Netzwerk abgespielt werden. Versuchen Sie die Datei vorher herunterzuladen und abzuspeichern.
Mediendatei konnte nicht abgespielt werden.
Surround
Mono
Es ist eine zu alte Version von GStreamer installiert.
Das Medium enthält nicht unterstützte Video-Formate.
Es konnte kein GStreamer-Wiedergabeobjekt erzeugt werden. Bitte überprüfen Sie Ihre GStreamer-Installation.
Die Video-Ausgabe konnte nicht geöffnet werden. Bitte wählen Sie in den Einstellungen des Multimedia-Systems eine andere Video-Ausgabe aus.
Die angeforderte Video-Ausgabe wurde nicht gefunden. Möglicherweise müssen Sie weitere GStreamer-Plugins installieren oder in den Einstellungen des Multimedia-Systems eine andere Video-Ausgabe auswählen.
Die Audio-Ausgabe konnte nicht geöffnet werden. Sie haben entweder nicht die notwendigen Rechte, um das Audio-Gerät zu öffnen oder Sound-Server läuft nicht. Bitte wählen Sie in den Einstellungen des Multimedia-Systems eine andere Audio-Ausgabe aus.
Die angeforderte Audio-Ausgabe wurde nicht gefunden. Möglicherweise müssen Sie weitere GStreamer-Plugins installieren oder in den Einstellungen des Multimedia-Systems eine andere Audio-Ausgabe auswählen.9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
%s, %s und %s
%s, %s
%s
Plugin
Aktiviert
Plugin »%s« konnte nicht aktiviert werden.
%s
Plugin »%s« konnte nicht aktiviert werden
Plugin-Fehler
Bemused
Totem per Handy mit Bemused-Software fernsteuern
Namenlos %d
Totem-Bemused-Server
Totem-Bemused-Server Version 1.0
_Videodisk erstellen …
Video-DVD oder (S)VCD vom gegenwärtig geöffneten Film erstellen
Vide_o-DVD kopieren …
Gegenwärtig abgespielte DVD kopieren
(S)VCD kopieren …
Gegenwärtig abgespielte (S)VCD kopieren
Die Videodisk konnte nicht vervielfältigt werden.
Der Film konnte nicht aufgenommen werden.
Schreiben eines Projekts nicht möglich.
Videodisk-Rekorder
Nimmt (S)VCDs oder Video-DVDs auf
Kapitel
Unterstützung für Kapitel
Geben Sie einen neuen Namen für ein Kapitel ein:
Kapitel aus der Liste entfernen
_Gehe zu
Zu Kapitel gehen
Änderungen speichern
Keine Kapiteldaten
Kapitel werden geladen …
Kapitel aus externer Datei laden
Ohne fortsetzen
Filmwiedergabe ohne geladene Kapitel fortsetzen

Fehler beim Lesen der Kapiteldatei
Ein Kapitel gleichen Namens existiert bereits
Versuchen Sie einen anderen Namen oder löschen Sie ein vorhandenes Kapitel
Fehler beim Schreiben der Kapiteldatei
Beim Speichern der Kapitel ist ein Fehler aufgetreten
Bitte überprüfen Sie Ihre Zugriffsrechte und freien Speicherplatz
Kapiteldatei öffnen
CMML-Datei kann nicht verarbeitet werden
Löschen
Coherence DLNA/UPnP-Client
Ein von Coherence unterstützter DLNA/UPnP-Client
D-Bus-Dienst
Plugin zum Senden von Benachrichtigungen über derzeit abgespielte Videos an das D-Bus-Subsystem.
Sofortnachrichten-Status
Setzt den Sofortnachrichten-Status auf »Abwesend«, wenn ein Video abgespielt wird
Es konnte nicht mit dem Galago-Dienst verbunden werden.
Gromit-Anmerkungen
Anmerkungen auf dem Bildschirm erstellen
Die Gromit-Binärdatei konnte nicht gefunden werden.
BBC iPlayer
Holt einen Datenstrom der BBC-Programme der letzten 7 Tage vom BBC iPlayer-Dienst.
Fehler beim Auflisten der Kanalkategorien
Beim Holen der auf dem BBC iPlayer verfügbaren Programmliste trat ein Fehler auf.
Wird geladen …
Fehler beim Holen des Programm-Feeds
Beim Holen der Programmliste für diese Kombination aus Kanal und Kategorie trat ein Fehler auf.
Programm nicht verfügbar (»%s«)
Nach Interpret
Nach Tag
Jamendo-Albumseite im Browser ö_ffnen
Suchergebnisse
Bekannt
Letzte Veröffentlichungen
Jamendo-Albumseite
Jamendo Plugin-Konfiguration
Anzahl der zu _holenden Alben
Bevorzugtes Audio_format:
Jamendo
Hören Sie die reichhaltige Auswahl der unter Creative-Commons-Lizenz veröffentlichten Musik auf Jamendo.
Sie müssen das Python-modul »simplejson« installieren.
Interpret: %s
%d.%m.%Y
%x
Genre: %s
Veröffentlicht am: %s
Lizenz: %s
%02d. %s
Album: %s
Dauer: %s
Alben werden geholt, bitte warten …
Beim Holen der Alben ist ein Fehler aufgetreten.
Verbindung zum Jamendo-Server ist fehlgeschlagen.
%s.
Der Jamendo-Server gab den Code %s zurück.
%H:%M:%S
%M:%Senenfr
de
Infrarot-Fernbedienung
Unterstützung für Infrarot-Fernbedienungen
»lirc« konnte nicht initialisiert werden.
»lirc«-Konfiguration konnte nicht gelesen werden.
Aufnahmen
MythTV-Aufnahmen
MythTV Live-TV
Film-Untertitel herunterladen
Untertitel-_Sprache:
Sprache
_Untertitel anzeigen
Untertitel-Downloader
Nach Untertiteln für den gegenwärtig abgespielten Film suchen.
Brasilianisches Portugiesisch
Es konnte keine Verbindung zur OpenSubtitles-Website aufgebaut werden
Keine Suchergebnisse
Untertitel
Format
Bewertung
Film-Untertitel herunterla_den …
Film-Untertitel von OpenSubtitles herunterladen
Untertitel werden gesucht …
Untertitel werden heruntergeladen …
Immer im Vordergrund
Das Hauptfenster wird immer im Vordergrund gehalten, wenn ein Video abgespielt wird
Eigenschaften
%d × %d
%d Kb/s
%d Hz
Nachbarn
Wiedergabeliste veröffentlichen
Die derzeitige Wiedergabeliste per HTTP freigeben
_Name des Dienstes:
Der Name, der für die Anzeige des Wiedergabelisten-Dienstes im Netzwerk benutzt wird.
Jedes Auftreten der Zeichenkette
Sich_eres Verbindungsprotokoll verwenden (HTTPS)
Ein Video wird wiedergegeben
Breite des Bildschirmfotos (in Pixel):
Anzahl der Bildschirmfotos berechnen
Anzahl der Bildschirmfotos:
_Name:
In _Ordner speichern:
Ordner auswählen
Bildschirmfoto.png
Galerie speichernGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Galerie-%s-%d.jpg
Galerie erstellen …
Galerie als »%s« speichern
Beim Speichern des Bildschirmfotos ist ein Fehler aufgetreten.
Bildschirmfoto speichern
Bildschirmfoto-%s-%d.png
Totem konnte kein Bildschirmfoto aus diesem Film erzeugen.
Dies sollte eigentlich nicht passieren, bitte schicken Sie einen Fehlerbericht ein.
_Bildschirmfoto aufnehmen …
Ein Bildschirmfoto aufnehmen
_Bildschirmfoto-Galerie erstellen …
Galerie aus Bildschirmfotos erstellensecondsSkip to
Sekunden
Spulen zu
_Springen zu …
Zu einer angegebenen Zeit springen
Der »Springen zu«-Dialog konnte nicht geladen werden.
_Spulen zu:metadata
Name und Vorschaubild für %s konnten nicht ermittelt werden: %s
Datei-Fehler
Verbindung mit dem Tracker-Dienst konnte nicht hergestellt werden
Keine Suchergebnisse
Seite
Lokale Suche
Vorschau
Das Vorschaubild des wiedergegebenen Films als Fenstersymbol verwenden
Mit Tracker nach lokalen Videos suchen
YouTube-Browser
Ein Plugin, das die Suche nach YouTube-Videos ermöglicht.
Videos
Ähnliche Videos
Link im Browser ö_ffnen
Video in Ihrem Webbrowser öffnen
YouTube
Abfrage wird abgebrochen …
Fehler beim Nachschlagen der Videoadresse
Fehler bei der Suche nach Videos
Die Serverantwort konnte nicht interpretiert werden. Bitte überprüfen Sie, ob Sie die neueste Version von libgdata benutzen.
Suchergebnisse werden geholt …
Ähnliche Videos werden geholt …
Fehler beim Öffnen des Videos im Webbrowser
Mehr Videos werden geholt …
Keine Adresse zum Wiedergeben
Öffnen _mit »%s«
Browser-Plugin, das %s verwendet
Totem Browser-Plugin
Keine oder leere Wiedergabeliste vorhanden
Film-Browser-Plugin
Bitte überprüfen Sie Ihre System-Installation. Das Totem-Plugin wird nun beendet.
Python-Konsole
Interaktive Python-Konsole.
Python-Konsolenmenü
_Python-Konsole
Python-Konsole von Totem anzeigen
Python-Debugger
Entferntes Python-Debugging mittels rpdb2 aktivieren
Sie können auf das Totem-Objekt über 'totem_object' zugreifen:\
%s
Totem Python-Konsole
Nachdem Sie auf OK geklickt haben, wartet Totem, bis Sie sich über winpdb oder rpdb2 verbunden haben. Falls Sie in GConf kein Debugger-Passwort gesetzt haben, wird das vorgegebene Passwort »totem« benutzt.
Halbbilder zusammenfügen (Deinterlace)
_Halbbilder zusammenfügen (Deinterlace)
Zwischenspeichergröße
Halbbilder zusammenfügen (»Deinterlace«)
Menge der Daten, die vor der Wiedergabe dekodiert werden (in Sekunden)
Soll das Hauptfenster immer im Vordergrund gehalten werden?
Soll das Hauptfenster oberhalb der anderen angezeigt werden?
Adresse »%s« konnte nicht geöffnet werden: %s
Vorgabebrowser nicht konfiguriert
Fehler beim Öffnen der Adresse
Totem konnte »%s« nicht wiedergeben.
Lautstärke
Lautstärke in Prozent zwischen 0 und 100
DVB-Adapter %u
Fernsehen mit »%s«
Das Ansichtsverhältnis auf 16:9 (anamorphisch) setzen
Fernsehbilder können nicht von Totem wiedergegeben werden, da keine TV-Adapter vorhanden sind oder diese nicht unterstützt werden.
Bitte verbinden Sie Ihren Rechner mit einem unterstützten TV-Adapter.
Weitere Informationen über TV
Totem benötigt eine Senderliste, um den TV-Empfänger benutzen zu können.
Bitte folgen Sie den verlinkten Informationen, um eine Senderliste zu erstellen.
Dieser Medientyp (%s) kann nicht von Totem wiedergegeben werden, da das TV-Gerät gerade benutzt wird.
Bitte versuchen Sie es später noch einmal.
TV-Signal unterbrochen
Bitte prüfen Sie Ihre Geräteeinstellungen.

*
Bildschirmfoto%d.jpg
Das Totem-Plugin konnte nicht gestartet werden.
Die Thread-sicheren Bibliotheken konnten nicht initialisiert werden.
_Bildschirmschoner darf auch starten, wenn lediglich Audio wiedergegeben wird
Der Arbeitsordner konnte nicht ermittelt werden
Der Audio-Treiber »%s« konnte nicht geladen werden.
Stellen Sie sicher, dass das Gerät nicht belegt ist.
Die Video-Ausgabe ist nicht verfügbar. Stellen Sie sicher, dass die Anwendung korrekt installiert ist.
Der TV-Adapter konnte nicht auf den gewünschten Kanal eingestellt werden. Bitte prüfen Sie Ihre Geräte- und Kanaleinstellungen.
Der Server, mit dem Sie verbinden möchten, ist unbekannt.
Der angegebene Gerätename (%s) scheint ungültig zu sein.
Der Server, mit dem Sie verbinden möchten (%s), scheint nicht erreichbar zu sein.
Die Verbindung mit diesem Server wurde abgewiesen.
Der angegebene Film konnte nicht gefunden werden.
Die Quelle scheint verschlüsselt zu sein und kann nicht gelesen werden. Möglicherweise versuchen Sie, eine verschlüsselte DVD ohne libdvdcss wiederzugeben.
Der Film konnte nicht eingelesen werden.
Beim Laden einer Bibliothek oder eines Dekoders ist ein Fehler aufgetreten (%s).
Diese Datei ist fehlerhaft und kann daher nicht wiedergegeben werden.
Dieser Film kann aus Sicherheitsgründen nicht wiedergegeben werden.
Das Audio-Gerät ist belegt. Möglicherweise wird es von einer anderen Anwendung verwendet.
Der Zugriff auf diese Datei erfordert Legitimation.
Der Zugriff auf diese Datei oder diesen Datenstrom erfordert Legitimation.
Sie dürfen diese Datei nicht öffnen.
Der Server hat den Zugriff auf diese Datei oder diesen Datenstrom verweigert.
Die Datei, die Sie abspielen möchten, ist leer.
Für den Ort dieses Films ist kein Eingangs-Plugin verfügbar.
Für diesen Filmtyp ist kein Plugin verfügbar.
Dieser Film ist fehlerhaft und kann daher nicht weiter wiedergegeben werden.
Dieser Ort ist ungültig.
Dieser Film konnte nicht geöffnet werden.
Allgemeiner Fehler.
Der Video-Codec »%s« wird nicht unterstützt. Möglicherweise müssen Sie zusätzliche Plugins installieren, um bestimmte Filmtypen wiedergeben zu können
Der Audio-Codec »%s« wird nicht unterstützt. Möglicherweise müssen Sie zusätzliche Plugins installieren, um bestimmte Filmtypen wiedergeben zu können
Dies ist eine Datei, die nur Audio-Daten enthält; es ist jedoch keine Audio-Ausgabe möglich.
Sprache %d
Kein Film zum Mitschneiden.
Der Video-Codec wird nicht unterstützt.
Wiedergabe läuft nicht.
Aktuelles Video ausgeben
Katalanisch
Englisch
Französisch
Deutsch
Spanisch