# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Servereinstellungen erhalten/setzen
Rechte werden benötigt, um Servereinstellungen zu erhalten/zu setzen.
Liste der verfügbaren Geräte holen
Rechte werden benötigt, um eine Liste der verfügbaren Geräte zu holen.
Einen Drucker als Vorgabedrucker setzen
Rechte werden benötigt, um einen Drucker oder eine Klasse als Vorgabedrucker zu setzen.
Einen Drucker aktivieren/deaktivieren
Rechte werden benötigt, um einen Drucker zu aktivieren/deaktivieren, oder eine Klasse.
Einen lokalen Drucker hinzufügen/entfernen/bearbeiten
Rechte werden benötigt, um einen lokalen Drucker hinzuzufügen/zu entfernen/zu bearbeiten.
Einen Netzwerkdrucker hinzufügen/entfernen/bearbeiten
Rechte werden benötigt, um einen Netzwerkdrucker hinzuzufügen/zu entfernen/zu bearbeiten.
Eine Klasse hinzufügen/entfernen/bearbeiten
Rechte werden benötigt, um eine Klasse hinzuzufügen/zu entfernen/zu bearbeiten.
Einen Auftrag neustarten/abbrechen/bearbeiten
Rechte werden benötigt, um einen Auftrag neuzustarten/abzubrechen/zu bearbeiten.
Einen Auftrag neustarten/abbrechen/bearbeiten, der einem anderen Benutzer gehört.
Rechte werden benötigt, um einen Auftrag neuzustarten/abzubrechen/zu bearbeiten, der einem anderen Benutzer gehört.
Druckereinstellungen ändern
Rechte werden benötigt, um die Druckereinstellungen zu ändern. Dies sollte nur im Systemeinstellungswerkzeug für Drucker nötig sein.
Einen Drucker hinzufügen/entfernen/bearbeiten
Rechte werden benötigt, um einen Drucker hinzuzufügen/zu entfernen/zu bearbeiten.