# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Berichte erstellen
/text/shared/guide/data_reports.xhp
Datenbanken;Berichte erstellen
Berichte;erstellen
Assistenten;Berichte
Berichte erstellen
Ein Bericht ist ein Writer Textdokument, das Ihre Daten in einer geordneten Reihenfolge und Formatierung anzeigen kann.
In %PRODUCTNAME Base haben Sie die Wahl, einen Bericht entweder manuell im Bericht-Designer durch Arbeiten mit der Maus oder halbautomatisch über die Dialogfolge des Berichts-Assistenten zu erstellen.
Die folgende Liste gibt Ihnen einige Hinweise, um zu entscheiden, welche Methode für Ihre Daten genutzt werden sollte:
Bericht-Designer
Berichts-Assistent
Aufgerufen über den Befehl " Bericht in der Entwurfsansicht erstellen "
Aufgerufen über den Befehl " Bericht unter Verwendung des Assistenten erstellen. "
Volle Anpassungsfähigkeit Berichtsköpfe und Berichtsfüße, Seitenköpfe und Seitenfüße, mehrspaltige Berichte zu nutzen.
Benutzt eine Writer-Vorlage, um einen Bericht zu erzeugen.
Positionieren Sie Datenfelder oder andere Design-Elemente wie Bilder oder Linien durch Ziehen und Ablegen.
Wählen Sie aus verschiedenen Möglichkeiten, um die Datensätze anzuordnen.
Erzeugt eine einmalige Momentaufnahme der Daten.
Um den aktualisierten Bericht zu sehen, führen Sie den gleichen Berichte wieder aus, um ein Writer Dokument mit den aktualisierten Daten zu erstellen.
Sie können wählen, einen statischen Bericht mit festen Daten zu erstellen, oder einen " dynamischen " Bericht mit Verknüpfungen zu den zu der Zeit aktuellen Daten, wenn Sie die Base Datei öffnen.
Speichert den Bericht als Writer Textdokument.
Legt die Information, wie der Bericht zu erstellen ist, innerhalb der Base Datei ab.
Speichert den Bericht und die Informationen, wie der Bericht zu erstellen ist, innerhalb der Base Datei.
Wählen Sie Öffnen im Kontextmenü oder doppelklicken Sie auf den Berichtsnamen, um einen neuen Bericht mit den aktuellen Daten zu erstellen.
Wählen Sie Öffnen im Kontextmenu oder doppelklicken Sie den Berichtsnamen, um entweder die statische Momentaufnahme der Daten vom ersten Erstellungzeitpunkt anzuzeigen oder einen neuen Bericht mit den aktuellen Daten zu erstellen.
Dies hängt von Ihrer Wahl auf der letzten Seite des Assistenten ab.
Wählen Sie Bearbeiten im Kontextmenü des Berichtsnamens, um den Bericht-Designer mit den geladenen Informationen im Bericht zu öffnen.
Wählen Sie Bearbeiten im Kontextmenü des Berichtsnamens, um die Writer Vorlagendatei zu bearbeiten, die für die Erstellung des Berichts genutzt wurde.
Einen neuen Bericht manuell in der Entwurfsansicht erstellen
Öffnen Sie die Datenbankdatei, in der Sie einen neuen Bericht erstellen möchten.
Berichte
.
Bericht in der Entwurfsansicht erstellen...
.
Bericht-Designer
.
Erstellen eines neuen Berichts mit dem Berichts-Assistenten
Öffnen Sie die Datenbankdatei, in der der neue Bericht erstellt werden soll.
Berichte
.
Bericht unter Verwendung des Assistenten erstellen
.
Berichts-Assistenten
, um einen Bericht zu erstellen.