# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anzeigen einer Bildschirmpräsentation
/text/simpress/guide/show.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: new file
Bildschirmpräsentationen vorführen
Anzeigen;Bildschirmpräsentationen
Bildschirmpräsentationen; beginnen
Präsentationen; beginnen
beginnen; Bildschirmpräsentationen
Automatische Bildschirmpräsentationen
Folienübergänge;automatisch
Automatischer Folienübergang
MW transferred three index entries from simpress/01/03130000.xhp, deleted " slide shows;showing " , made " running;... " a one level entry and added " automatic... " .
MW transferred 2 index entries from simpress/01/06040000.xhp.
Bildschirmpräsentation anzeigen
UFI: new file see i68756
Es gibt verschiedene Möglichkeiten, eine Bildschirmpräsentation zu starten.
Sobald eine Bildschirmpräsentation gestartet wurde, können Sie sie mithilfe der Tastatur oder der Maustasten steuern.
In der Standardeinstellung startet eine Bildschirmpräsentation mit der ersten Folie.
Dann durchlaufen Sie manuell alle Folien bis zu letzten Folie.
Sie können diese Einstellungen ändern.
Ausführen einer Bildschirmpräsentation
Bildschirmpräsentation - Bildschirmpräsentation
, um die Präsentation zu starten.
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Impress - Allgemein
und klicken Sie auf
Immer mit aktueller Seite
.
Klicken Sie, um den nächsten Effekt oder die nächste Folie aufzurufen.
Esc
, um die Bildschirmpräsentation abzubrechen.
Steuerung einer Bildschirmpräsentation
stehen weitaus mehr Tasten zur Verfügung.
Sie können auch mit der rechten Maustaste klicken, um ein Kontextmenü mit hilfreichen Befehlen aufzurufen.
Anzeigen einer automatischen Bildschirmpräsentation (Kiosk-Modus)
Damit die nächste Folie automatisch aufgerufen wird, müssen Sie jeder Folie einen Folienübergang zuweisen.
Folienübergang
, um das entsprechende Register anzuzeigen.
Nächste Folie
das Feld
Automatisch nach
, und wählen Sie eine Zeit aus.
Für alle Folien übernehmen
.
Bildschirmpräsentation mit Zeitnahme
können Sie das richtige Timing leicht herausfinden.
Um am Ende der Bildschirmpräsentation zur ersten Folie zurückzukehren, müssen die Bildschirmpräsentation auf eine automatische Wiederholung einstellen.
Bildschirmpräsentation - Bildschirmpräsentationseinstellungen...
Art
das Feld
Auto
, und wählen Sie eine Zeit für die Pause zwischen den Präsentationen aus.
Präsentations-Assistenten
erstellen, können Sie die Dauer der Folienanzeige sowie die Pause zwischen den Folien auf der dritten Seite des Assistenten einstellen.
Ausführen einer Bildschirmpräsentation aus einer Datei
-show
und einen Impress-Dateinamen folgen lassen.
Um beispielsweise die Datei
Dateiname.odp
von der Befehlsaufforderung zu starten, geben Sie den folgenden Befehl ein:
soffice -show Dateiname.odp
Dateiname.odp
im aktuellen Verzeichnis befindet.