# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Audio-Projekt-Umwandlung
Dateiname (relativ zum Basisordner)
Länge
DateigrößeVideoCD Track Filename
Einstellungen
Dateibenennung
Bitte prüfen Sie die Dateinamenmuster. Alle Dateinamen müssen einzigartig sein.
Sollen diese Dateien überschrieben werden?
Es existieren bereits Dateien
unbekannt
Video-CD auslesen
Zielordner
Auslesen nach:
Freier Platz im Ordner:
Benötigter Speicherplatz:
/EXT/PSD_X.VCD ignorieren
2336-Byte-Sektoren für die Abbilddatei verwenden
XML-Struktur auslesen
Auslesen starten
Dies startet das Auslesen der gewählten Video-CD-Titel
Freier Platz im Zielordner: %1
Notwendiger Speicherplatz für ausgelesene Dateien
Erweitertes PSD ignorieren
Erweitertes PSD im ISO-9660-Dateisystem unter„ /EXT/PSD_X.VCD“ ignorieren und stattdessen den Standard -PSD benutzen.
2336-Byte-Sektoren unterstellen
Diese Option wird bei binären CD-Abbildern verwendet. Dadurch wird„ vcdxrip“ den 2336-Byte-Sektormodus für die Abbilddatei verwenden. Hinweis: Es ist geplant, diese Option zu entfernen.
XML-Beschreibungsdatei erzeugen
Diese Option erzeugt eine XML-Beschreibungsdatei mit allen Video-CD-Informationen. Die erzeugte Datei wird immer alle Informationen enthalten, auch wenn z. B. nur Sequenzen ausgelesen werden. Der Dateiname ist der gleiche wie der Name der Video-CD, jedoch mit der Endung„ .xml“. Als Voreinstellung wird„ VIDEOCD.xml“ verwendet.
Der Abbild-Ordner„ %1“ existiert nicht. Soll K3b ihn nun erzeugen?
Der Ordner„ %1“ lässt sich nicht erzeugen.
Der Ordner ist nicht leer, trotzdem fortfahren?
Wave
Name des Eintrags
Ausgelesener Name
GrößeMovix File Path
Video-CD - MPEG-Titel
Video-CD - Daten-Titel
Sequenz %1
Dateien
Segmente
Video-CD
Alle markieren
Keine markieren
Titel markieren
Titelmarkierung aufheben
Versteckte Dateien
Einfaches Datenabbild
Bitte wählen Sie die auszulesenden Titel.
Es sind keine Titel ausgewählt
Interpreten-Informationen werden gesucht...
CD-Text gefunden (%1– %2). Sollen diese Informationen anstelle von CDDB (%3– %4) verwendet werden?
CD-Text gefunden
CD-Text verwenden
CDDB verwenden
Audio-CD
CDDB-Info des Titels bearbeiten
CDDB-Album bearbeiten
CDDB abfragen
CDDB-Eintrag lokal speichern
Neues & Daten-Projekt
CDDB-Titel %1
Titel:
Interpret:
Zusatzinformation:
CDDB-Album
Genre:
Jahr:
Kategorie:
Der Eintrag wurde in Kategorie„ %1“ gespeichert.
CDDB
Titel %1
Der Auftrag wurde durch den Benutzer abgebrochen.
Dateien überprüfen
Das Programm„ %1“ ist nicht auffindbar.
Um Video-CDs auszulesen, muss„ VcdImager“ ab Version %1 installiert sein.
Sie finden VcdImager auf Ihren Distributions-CDs oder unter http://www.vcdimager.org.
Das Programm„ %1“ ist zu alt. Es wird Version %2 oder neuer benötigt.
%1 %2 wird verwendet– Copyright © %3
Auslesevorgang läuft
Auslesevorgang wird gestartet.
Auslesen der Dateien von„ %1“ nach„ %2“.
%1 lässt sich nicht starten.
Die Dateien wurden erfolgreich ausgelesen.
%1 gab einen unbekannten Fehler zurück. (Fehlernummer %2).
Bitte senden Sie eine E-Mail mit der letzten Ausgabe an den Programm-Autor.
%1 wurde nicht sauber beendet.
%1 ist auf einen nicht Form2-konformen Sektor gestoßen.
Schleife wird verlassen
Erweiterte VCD2.0-PBC-Dateien gefunden.
„ %1“ wird ausgelesen.
„ %1“ wird nach„ %2“ ausgelesen.Please do NOT modify/translate the quotes, they are part of the pattern!
%A - %T/%n - !a='%A'{%a - }%t
%{albumartist} - %{albumtitle}/%{number} - %{artist} - %{title}
%{genre}/%{albumartist} - %{albumtitle}/Track%{number}
musik/ausgelesene-titel/%a - %t
%{albumartist} - %{albumtitle}
Wiedergabeliste
wiedergabelisten/%{albumartist}/%{albumtitle}
Spezielle Platzhalter: Die folgenden Platzhalter werden für jedes Stück durch die tatsächlichen Inhalte ersetzt. Tipp: %A und %a unterscheiden sich nur bei Soundtracks oder Zusammenstellungen.BedeutungAlternativen%aInterpret des Stück%{a} oder %{artist}%tTitel-Name%{t} oder %{title}%nTitelnummer%{n} oder %{number}%yJahr der CD%{y} oder %{year}%cErweiterte Titelinformationen%{c} oder %{comment}%gGenre der CD%{g} oder %{genre}%AAlbum-Interpret%{A} oder %{albumartist}%TAlbum-Titel%{T} oder %{albumtitle}%CErweiterte CD-Informationen%{C} oder %{albumcomment}%dAktuelles Datum%{d} oder %{date}%eDateiendung (wird automatisch angefügt, wenn nicht angegeben)%{e} or %{ext}Please do NOT modify/translate the quotes, they are part of the pattern!
Bedingtes Einfügen: Diese Muster ermöglichen selektives Einfügen von Texten, abhängig vom Inhalt der CDDB-Einträge. Texte können eingefügt oder ausgeschlossen werden, je nachdem, ob ein Eintrag leer ist oder einen bestimmten Inhalt hat. Beispiele: @T{TEXT} fügt TEXT ein, wenn der Album-Titel vorhanden ist !T{TEXT} fügt TEXT ein, wenn der Album-Titel nicht vorhanden ist @C='Soundtrack'{TEXT} fügt TEXT ein, wenn die erweiterte CD-Information‚ Soundtrack‘ ist !C='Soundtrack'{TEXT} fügt TEXT ein, wenn die erweiterte CD-Information nicht‚ Soundtrack‘ ist Es ist auch möglich, Platzhalter in Texten und Bedingungen zu verwenden, z. B. !a='%A'{%a} fügt den Interpreten des Stücks nur ein, wenn er nicht unterschiedlich vom Album-Interpreten ist. Bedingtes Einfügen verwendet die gleichen Zeichen wie die Platzhalter, also kann das X in @X{...} eines der Zeichen aus [atnycgATCd] sein.
CD-Auslesen
Dateiname
TypMovix File Size
Erweitert
Lesefehler ignorieren
„ Pregaps“ nicht lesen
Paranoia-Modus:
Leseversuche:
Startet das Kopieren der ausgewählten Titel
Maximale Anzahl Leseversuche
Gibt die maximale Anzahl der Sektor-Leseversuche von einer Audio-CD an. Danach wird K3b den Sektor überspringen, wenn die Einstellung Lesefehler ignorieren aktiv ist, oder den Vorgang abbrechen.
„ Pregaps“ am Ende der Titel nicht einlesen
Falls diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b die Audio-Daten in den Lücken („ Pregaps“) zwischen den Audio-Titeln nicht auslesen. Die meisten Audio-Titel enthalten Lücken, die aber nicht zum Stück selbst gehören. Auch wenn die meisten CD-Auslese-Programme die Pregaps einlesen, ist es sinnvoller sie zu ignorieren. Beim Erstellen eines Audio-Projekts mit K3b werden diese Lücken neu erzeugt.
Überschreiben
Audio
Cue-Datei
Titel%1
Daten
Die unvollständige Datei„ %1“ wurde gelöscht.
Digital-Audio wird ausgelesen
„ libcdparanoia“ lässt sich nicht laden.
Das Inhaltsverzeichnis der CD wird gelesen.
Das Gerät %1 lässt sich nicht öffnen.
Der Index 0 aller Titel wird gesucht.
Digitales Audio-Auslesen wird gestartet
Der Ordner„ %1“ lässt sich nicht erzeugen
„ %1“ lässt sich nicht zum Schreiben öffnen.
Titel %1 (%2 - %3) wird ausgelesen
Titel %1 wird ausgelesen
Titel %1 wurde erfolgreich nach %2 ausgelesen.
Fehler beim Kodieren von Titel %1.
Unbehebbarer Fehler beim Auslesen von Titel %1.
Fehler beim Initialisieren des Audio-Auslesens.
Wiedergabeliste wird nach %1 geschrieben.
Cue-Datei wird nach %1 geschrieben.
Audio-Titel werden ausgelesen
Audio-Titel werden von„ %1“ ausgelesen
Audio-Titel werden konvertiert
Audio-Konvertierung wird gestartet
Titel %1 (%2 - %3) wird konvertiert
Titel %1 wird konvertiert
Titel %1 wurde erfolgreich umkodiert.
Audio-Titel werden von„ %1“ konvertiert
Ursprüngliche Ausmaße beibehalten
640x? (automatische Höhe)
320x? (automatische Höhe)
Benutzerdefiniert
TitelMovix File Type(ie. MPEG)
Video-Größe
%1 Kbps
Automatisch
Spezielle Suchmuster-Platzhalter: Die folgenden Platzhalter werden für jedes Stück durch die passenden Werten ersetzt. BedeutungAlternativen%tTitel-Nummer%{t} oder %{title_number}%iDatenträger-Name (meist der Name der Video-DVD)%{i} oder %{volume_id}%bVerschönerter Datenträger-Name%{b} oder %{beautified_volume_id}%lZweistelliger Ländercode%{l} oder %{lang_code}%nName der Sprache%{n} oder %{lang_name}%aAudio-Format (auf der Video-DVD)%{a} oder %{audio_format}%cAnzahl Audio-Kanäle (auf der Video-DVD)%{c} oder %{channels}%vGröße des Original-Videos%{v} oder %{orig_video_size}%sGröße des kodierten Videos (Hinweis: automatischer Beschnitt wird hierbei nicht mitberechnet%{s} oder %{video_size}%rSeitenverhältnis des Original-Videos%{r} oder %{aspect_ratio}%dHeutiges Datum%{d} oder %{date}Tipp: K3b erkennt auch leichte Variationen der längeren Platzhalter. So könnten Sie beispielsweise die Unterstriche weglassen.
Videobild-Größe
Bitte wählen Sie die Breite und Höhe des fertigen Videos. Wenn einer der Werte auf„ Automatisch“ eingestellt ist, wird K3b diesen Wert automatisch in Abhängigkeit zum gewählten Seitenverhältnis festlegen.Beachten Sie: Wenn beide Einstellungen auf feste Werte eingestellt sind, wird eine Seitenverhältniskorrektur vorgenommen.
Automatisch
Breite
Höhe
Video-DVD-Titel werden ausgelesen
Spur %1 wurde erfolgreich nach„ %2“ ausgelesen.
Titel %1 lässt sich nicht auslesen
Beschnittwerte für Titel %1 festgestellt.
Oben: %1, unten: %2
Links: %1, rechts: %2
Unsinnige Beschnittwerte; es wird kein Beschnitt durchgeführt.
Fehler bei der Feststellung der Beschnittdaten für Titel %1
Video-DVD auslesen
Titel %1 (%2)
Unbekannte Sprache
%1 %2K (%3%4)
nicht unterstütztCh is short for Channels
Wenn der AC3-Durchreichmodus verwendet wird, müssen alle ausgewählten Audio-Streams im AC3-Format vorliegen. Bitte benutzen Sie einen anderen Audio-Codec oder wählen Sie AC3-Streams für alle ausgelesenen Titel.
AC3 Durchreich-Modus
Keine Datei
Bitte wählen Sie die auszulesenden Titel.
Es sind keine Titel ausgewählt
K3b kann die Einbindung für das Gerät„ %1“ nicht lösen, welches das Medium„ %2“ enthält. DVD-Auslesen wird nicht mit eingebundenem Gerät funktionieren. Bitte lösen Sie die Einbindung manuell.
Lösen der Einbindung fehlgeschlagen
Der Inhalt der Video-DVD ist nicht lesbar. Es wurde eine verschlüsselte DVD gefunden.Installieren Sie libdvdcss, um diese DVD entschlüsseln zu können.
Video-DVD
Zum Auslesen von Video-DVDs wird transcode verwendet. Bitte stellen Sie sicher, dass dieses installiert ist.
K3b verwendet transcode zum Auslesen von Video-DVDs. Ihr installierte Version von transcode unterstützt keinen der von K3b unterstützten Codecs.Bitte stellen Sie sicher, dass es richtig installiert ist.
Der Inhalt der Video-DVD ist nicht lesbar.
Öffnet den DVD-Auslesen-Dialog
Sie haben das K3b-Auslesewerkzeug für Video-DVDs gestartet.Dieses ist zum Auslesen einzelner Titel von einer Video-DVD zur Weiterverarbeitung wie z. B. Kompression nach XviD gedacht. DVD-Menüs werden gänzlich ignoriert.Falls Sie einfach nur die VOB-Dateien von der Video-DVD kopieren möchten (inkl. Entschlüsselung), um sie mit einem anderen Programm zu bearbeiten, dann greifen Sie am besten auf die Struktur der Video-DVD zu. Dazu verwenden Sie die Verknüpfung videodvd:/.Falls Sie die gesamte Video-DVD inklusive der Menüs und Extras kopieren möchten, so verwenden Sie am besten das K3b DVD-Kopierwerkzeug.
%1 %2K (%3 %4)
RLE
Erweitert
Titel %1 (%2)%3
MPEG1
MPEG2
letterboxed
anamorph
Keine Audio-Spuren
Keine Untertitel-Spuren
Audio-Spuren
Untertitel-Spuren
Vorschau
Video
Untertitel
%1 %2K (%3)audio track number
Nr.Movix File Title
Interpretaudio track title
Blues
Klassikmusic genre
Country
Folk
Jazz
Verschiedene Einstellungen
New Age
Reggae
Rock
Soundtrack
Medium kopieren
und CD-Klonen
Quellmedium
Kopiermodus
Normale Kopie
Klon-Kopie
Brennmodus
Kopien
& Optionen
& Abbild
Keine Fehlerkorrektur
CD-Text kopieren
& Erweitert
Unlesbare Daten-Sektoren überspringen
Fehlerkorrektur des Quelllaufwerkes deaktivieren
Wenn möglich CD-Text von der Quell-CD kopieren.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b die ECC/EDC-Fehlerkorrektur des Quelllaufwerkes deaktivieren. Damit können absichtlich unlesbare Sektoren gelesen werden. Dies kann sinnvoll zum Klonen von CDs mit auf fehlerhaften Sektoren basierendem Kopierschutz sein.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b die Quell-CD nach CD-Text durchsuchen und ihn auf die Kopie übernehmen. Deaktivieren Sie diese Einstellung, wenn Ihr CD-Laufwerk Probleme beim Lesen von CD-Text hat oder wenn Sie lieber die CDDB-Informationen verwenden möchten.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist und ein Daten-Sektor vom Quellmedium unlesbar ist, wird er auf der Kopie durch Nullen ersetzt.
Dies ist der normale Kopiermodus, der für die meisten Medientypen empfohlen wird. Damit kann man Audio-CDs, Daten-CDs mit Mehrfach- und Einfachsitzung und erweiterte Audio-CDs (eine Audio-CD die zusätzlich eine Datensitzung enthält) kopieren. Für Video-CDs benutzen Sie bitte den Modus„ Klon-Kopie“.
Im Modus„ Klon-Kopie“ führt K3b eine RAW-Kopie der CD durch. Das bedeutet, K3b kümmert sich nicht um den Inhalt, sondern kopiert die CD einfach Bit für Bit. Dieser Modus kann zum Kopieren von Video-CDs oder CDs mit defekten Sektoren verwendet werden.Bitte beachten Sie: Nur Einfachsitzung-CDs können geklont werden.
Es scheint nicht genügend Platz im temporären Ordner zur Verfügung zu stehen. Trotzdem mit dem Brennen fortfahren?
Möchten Sie„ %1“ überschreiben?
Die Datei existiert bereits
Gleiches Gerät zum Brennen verwenden
Gleiches Gerät zum Brennen verwenden (Oder ein anderes Medium einlegen)
Abbilddatei brennen & #160;
Abbild zum Brennen
Abbilddatei auswählen
*.iso *.toc *.ISO *.TOC *.cue *.CUE|Abbilddateien
*.iso *.ISO|ISO-9660-Abbilddateien
& #160; *.cue *.CUE|Cue-Dateien
*.toc *.TOC|Cdrdao TOC-Dateien und Cdrecord-Klon-Abbilder
*|Alle Dateien
Abbildtyp
Automatische Erkennung
Einfaches Datenabbild
Cue/Bin-Abbild
Audio-CUE-Datei
Cdrdao-TOC-Datei
Cdrecord Klon-Abbild
Keine Abbilddatei ausgewählt
Datenmodus:
Von K3b unterstützte Abbild-Formate:Einfaches AbbildEinfache Abbilder werden auf das Medium als einzelne Spur gebrannt. Typische einfache Abbilder sind die ISO-Dateien, die K3b bei Daten-Projekten erstellt.Cue/bin-AbbilderCue/bin-Abbilder bestehen aus einer Cue-Datei, die als Inhaltsverzeichnis dient, und einer Bin-Datei, die die eigentlichen Daten enthält. Die Daten werden wie in der Cue-Datei definiert geschrieben.Audio-Cue-AbbilderAudio-Cue-Abbilder sind eine Sonderform von Cue/Bin-Abbildern. Die Audiodaten können in beliebigen, von K3b unterstützten Formaten vorhanden sein. Audio-Cue-Abbilder können auch in K3b-Projekte importiert werden, um Titel neu anzuordnen, zu entfernen oder neue Titel hinzuzufügen.Cdrecord-Klon-AbbilderK3b erstellt ein Cdrecord-Klon-Abbild, wenn Medien als Klon kopiert werden. Diese Abbilder können hier wieder benutzt werden.Cdrdao-TOC-DateienK3b unterstützt das Schreiben von Cdrdao-Abbildern– den TOC-Dateien.
Dieses Bild hat eine ungültige Dateigröße. Falls es heruntergeladen wurde, stellen Sie bitte sicher, dass die Übertragung abgeschlossen wurde. Fahren Sie nur fort, wenn Sie sicher sind, was Sie tun.
Warnung
Scheint keine verwendbare Abbilddatei zu sein
Datei nicht gefunden
Erkannt:
ISO-9660-Abbild
Dateigröße:
%1 (Unterschied zur angegebenen Datenträger-Größe)
Datenträger-Größe:
System-ID:
Datenträger-ID:
Datenträgersatz-ID:
Veröffentlicher-ID:
Vorbereiter-ID:
Programm-ID:
Abbilddatei:
Inhaltsverzeichnisdatei (TOC):
Cue-Datei:
Audio-CUE-Abbild
Titel
MD5-Prüfsumme:
Berechnung abgebrochen
Berechnung fehlgeschlagen
Prüfsumme in die Zwischenablage kopieren
Prüfsumme vergleichen...
MD5-Prüfsummenvergleich
Bitte die zu vergleichende MD5-Prüfsumme eingeben:
Die MD5-Prüfsumme des Abbildes %1 stimmt mit der eingegebenen überein.
MD5-Prüfsummen stimmen überein
Die MD5-Prüfsumme des Abbildes %1 weicht von der eingegebenen ab.
MD5-Prüfsummen weichen ab
Formatieren und löschen
CD-RW
DVD±RW
BD-RE
Erzwingen
Schnelle Formatierung
Formatieren leerer DVDs erzwingen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b eine DVD-RW auch dann formatieren, wenn sie leer ist. Dies kann auch zum Formatieren eines DVD±RW- oder Blu-Ray-RE-Mediums im eingeschränkten Überschreiben-Modus genutzt werden.Vorsicht: Es wird nicht empfohlen, eine DVD oft zu formatieren, da sie schon nach 10– 20 Mal unbrauchbar werden kann.Diese Medien müssen nur einmal formatiert werden. Danach werden sie einfach überschrieben. Selbiges gilt für DVD-RW im eingeschränkten Überschreiben-Modus.
Schnelle Formatierung versuchen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b den Brenner anweisen, eine schnelle Formatierung durchzuführen.Es kann sehr lange dauern, eine DVD-RW vollständig zu formatieren. Einige Brenner führen eine vollständige Formatierung durch, selbst wenn die schnelle Formatierung eingeschaltet ist.
Freier Platz im temporären Ordner:
Der Ordner zum Speichern von Abbild-Dateien
In diesem Ordner wird K3b die Abbild-Dateien speichern. Bitte stellen Sie sicher, dass in dieser Partition genügend freier Platz vorhanden ist.
Bitte wählen Sie den temporären Ordner
Bitte wählen Sie eine temporäre Datei
Abbilddateien schreiben & nach:
Temporärer Ordner
Abbilddatei schreiben & nach:
Temporäre Datei
Projektgröße:
OSD ausblenden
Geschätzte Brenngeschwindigkeit:
Software-Puffer:
Geräte-Puffer:
Brenner: %1 %2
Keine Informationen
Medien-Info
& Einbindung lösen (unmount)
Einbinden (mount)
& Auswerfen
& Laden
Lesegeschwindigkeit festlegen...
Allgemeine Medium-Informationen anzeigen
Einbindung des Mediums lösen
Medium einbinden
Medium auswerfen
Medium Laden
Lesegeschwindigkeit des Laufwerks erzwingen
CD-Lesegeschwindigkeit
Bitte geben Sie die bevorzugte Lesegeschwindigkeit für %1 ein. Dieses Geschwindigkeit wird für das aktuell eingebundene Medium verwendet.Dies ist insbesondere nützlich, um beim Ansehen von Filmen die Drehgeschwindigkeit des Laufwerkes zu reduzieren. Eine zu hohe Drehgeschwindigkeit kann störende Geräusche verursachen.Beachten Sie, dass diese Einstellung keinen Einfluss auf K3b hat, da es die Lesegeschwindigkeit zum kopieren von CDs und DVDs wieder ändert.
Einstellen der Lesegeschwindigkeit fehlgeschlagen.
Freier Platz: %1
Kapazität: %1
Modus1
Modus2
Bitte wählen Sie den Modus für den Daten-Titel
Daten-Titel können in zwei verschiedenen Modi gebrannt werden: Modus1 Dies ist der ursprüngliche Brennmodus, der mit dem Yellow Book -Standard eingeführt wurde. Dies ist der empfohlene Modus, wenn reine Daten-CDs gebrannt werden sollen. Modus2 Wie XA-Modus 2 Form 1, aber weil andere Modi nur selten benutzt werden, wird dieser Modus allgemein als Modus 2 bezeichnet. Automatisch Lässt K3b den besten Datenmodus auswählen. Hinweis: Bitte keine verschiedenen Modi auf einer CD mischen. Einige alte Laufwerke haben möglicherweise Schwierigkeiten, CDs im Mehrfachsitzung-Modus1 zu lesen.
Ordner
CD-Aufgaben
DVD-Aufgaben
Kein Medium eingelegt
Medium
ISO-9660-Dateisysteminformationen
Spuren
Daten/Modus1
Daten/Modus2
Daten/Modus2 XA Form1
Daten/Modus2 XA Form2
Kopie erlaubt
Kopie nicht erlaubt
Vorbetonung
keine Vorbetonung
inkrementell
ununterbrochen
CD-Text
Sitzung %1
Attribute
Erster-Letzter Sektor
Unbekannt (wahrscheinlich CD-ROM)
Typ:
Medien-ID:
Kapazität:
%1 Minuten
Verwendete Kapazität:
Verbleibend:
Wiederbeschreibbar:Availability
ja
nein
Fortsetzbar:
Leer:Number of layers on an optical medium
Schichten:
nicht formatiert
unvollständig
in Bearbeitung
abgeschlossen
unbekannter Zustand
Hintergrundformatierung:
Sitzungen:
Unterstützte Brenngeschwindigkeiten:Size of one block, always 2048
%1 BNumber of blocks (one block has 2048 bytes)
Zum Auslesen von Video-CDs wird vcdxrip aus dem Paket„ vcdimager“ verwendet. Bitte stellen Sie sicher, dass es installiert ist.
K3b kann das Medium %1 im Gerät %2 - %3 nicht einbinden.
Einbinden fehlgeschlagen
K3b kann die Einbindung für das Medium %1 im Gerät %2 - %3 nicht lösen.
Lösen der Einbindung fehlgeschlagen
K3b Lesezeichen
Lesezeichen
Zum Projekt & hinzufügen
Medium-Auswahl
Bitte wählen Sie ein Medium:
Mehrfachsitzung fortsetzen
& Medium kopieren...
Wiederbeschreibbares Medium formatieren/löschen...
Audio-CD auslesen...
Video-DVD auslesen...
Video-CD auslesen...
Öffnet den Kopieren-Dialog
Öffnet den Formatieren-/Löschen-Dialog
Ausgabe zur Fehlersuche anzeigen
Gesamtfortschritt:
%1 von %2 MB
Erfolgreich.
Erfolgreich abgeschlossen.
Abgebrochen.
Fehler.
Abgeschlossen mit Fehlern
Möchten Sie wirklich abbrechen?
Abbrechen bestätigen
Verstrichene Zeit
Verbleibend
K3b ist eine Anwendung zum Brennen und Auslesen von CDs, DVDs und Blu-rayK3b unterstützt verschiedene Projekt-Arten, kopiert allerhand optische Medien, brennt verschiedene Abbild-Formate und liest Audio-CDs, Video-CDs und Video-DVDs.Die praktische Oberfläche ist für alle Zielgruppen ausgerichtet. Sie ist einfach für Einsteiger zu nutzen, bietet aber auch eine Vielzahl von Möglichkeiten, die fortgeschrittene Nutzer unter Umständen gebrauchen können.
K3b
© 1998– 2009 Sebastian Trüg
http://www.k3b.org
Sebastian Trüg
Betreuer und Kopf der Entwickler
Michał Mał ek
Entwickler
Christian Kvasny
Video-CD-Projekt und Video-CD auslesen
Montel Laurent
Ursprüngliche Portierung zu KDE Platform 4
Ralf Habacker
Windows-Portierung
Klaus-Dieter Krannich
Erweiterte Einbindung von Cdrdao
Thomas Froescher
Video-DVD-Auslesen und -Kodierung in 1.0-Vorversionen
Alexis Younes (alias Ayo)
Für seine bombastische künstlerische Leistung.
Christoph Thielecke
Für intensives Testen und die erste deutsche Übersetzung.
Andy Polyakov
Für seine großartigen dvd+rw-tools und die gute Kooperation.
Roberto De Leo
Für das sehr coole eMovix-Paket und seine entgegenkommende Arbeit.
John Steele Scott
Für das Flac-Dekodierungs-Modul.
György Szombathelyi
Für die nützliche isofs-Bibliothek.
Erik de Castro Lopo
Für„ libsamplerate“, das für das eigentliche Resampling im Rahmen des Audiodekoders verwendet wird.
Jakob Petsovits
Für das wirklich coole bedingte Einfügen beim Audio-Auslesen.
Heiner Eichmann
Für seine großartige Arbeit an der BSD-Portierung und für einige gute Patches.
Adriaan De Groot
Für seine großartige Arbeit an der BSD-Portierung.
Thiago Macieira
Für seine Unterstützung bei den vielen ungültigen K3b-Einträgen unter bugs.kde.org.
Marcel Dierkes
Für das wunderbare Aussehen des K3b-Symbols.
Christoph Burger-Scheidlin
Für seine unermessliche Hilfe beim Abarbeiten der K3b-Fehlerdatenbank
Robert Wadley
Rob hat ein großartiges Design entworfen und hatte außerdem die Idee für transparente Designs.
Dmitry Novikov
Für das grandiose Design von K3b 1.0.
Jeremy C. Andrus
Erste Windows-Portierung von libk3bdevice.
Zu öffnende Datei(en)
Erstellt ein neues Daten-CD-Projekt und fügt alle angegebenen Dateien hinzu
Erstellt ein neues Audio-CD-Projekt und fügt alle angegebenen Dateien hinzu
Erstellt ein neues Video-CD-Projekt und fügt alle angegebenen Dateien hinzu.
Erstellt ein neues CD-Projekt mit gemischten Modi („ Mixed Mode“) und fügt alle angegebenen Dateien hinzu.
Erstellt ein neues eMovix-CD-Projekt und fügt alle angegebenen Dateien hinzu.
Erstellt ein neues Video-DVD-Projekt und fügt alle angegebenen Dateien hinzu.
Öffnet den Brennen-Dialog für das aktuelle Projekt.
Öffnet den Kopieren-Dialog. Geben Sie optional auch das Quellmedium an.
Abbilddatei auf ein Medium brennen
Ein wieder beschreibbares Medium formatieren
Extrahiert Audio-Daten digital (inkl. Kodierung)
Video-DVD-Titel auslesen (inkl. Transkodierung)
Video-CD-Titel auslesen
Setzt die für die Programmoberfläche zu verwendende Sprache
Startlogo deaktivieren
Legen Sie das Standard-Gerät für neue Projekte fest (Diese Einstellung ist ohne Wirkung; sie ist vorhanden, um mit leeren Medien der KDE-Medienverwaltung umgehen zu können).
Schließen
Offen halten
K3b– Das KDE Brennprogramm
Alles speichern
Alles schließen
& Neues Projekt
Neue & Audio-CD
Neues & Daten-Projekt
Neue CD mit gemischten Modi
Neue & Video-CD
Neues & eMovix-Projekt
Neue Video-DVD
& Dateien hinzufügen...
Projekt & leeren
Leisten sperren
Kopfleiste anzeigen
Formatieren
ISO-Abbild & brennen...
Kopieren
Systemüberprüfung
System-Berechtigungen einrichten...
Erstellt ein neues Projekt
Erstellt ein neues Daten-Projekt
Erstellt ein neues Audio-CD-Projekt
Erstellt ein neues eMovix-Projekt
Erstellt ein neues Video-CD-Projekt
Brennt ein ISO-9660-, cue/bin-, oder Cdrecord-Klon-Abbild
Öffnet ein vorhandenes Projekt
Öffnet eine kürzlich verwendete Datei
Speichert das aktuelle Projekt
Speichert das aktuelle Projekt unter anderem Namen
Speichert alle offenen Projekte
Schließt das aktuelle Projekt
Schließt alle offenen Projekte
Beendet K3b
Richtet die Einstellungen von K3b ein
System-Berechtigungen einrichten
Audio-Titel digital von CD auslesen
Video-DVD-Titel umwandeln
Stücke von einer Video-CD auslesen
Dateien zum aktuellen Projekt hinzufügen
Das aktuelle Projekt leeren
Projekte
Aktuelle Projekte
Inhalte
Adressleiste
Datei wird geöffnet...
Das Dokument lässt sich nicht öffnen.
Fehler
%1 hat ungesicherte Daten.
Das Projekt wird geschlossen...
*.k3b|K3b-Projekte
Dateien öffnen
Datei wird gespeichert...
Das aktuelle Dokument lässt sich nicht speichern.
E/A-Fehler
Datei wird unter neuem Namen gespeichert...
Speichern unter
Datei wird geschlossen...
Ein neues Audio-CD-Projekt wird erstellt
Ein neues Daten-CD-Projekt wird erstellt
Ein neues Video-DVD-Projekt wird erstellt
Ein neues CD-Projekt mit gemischten Modi („ Mixed Mode“) wird erstellt
Ein neues Video-CD-Projekt wird erstellt
Ein neues eMovix-Projekt wird erstellt
Dateien zum Hinzufügen zum Projekt auswählen
Bitte erstellen Sie ein Projekt bevor Dateien hinzugefügt werden
Kein aktives Projekt
Der Einrichtungsassistent lässt sich nicht starten.
Soll das aktuelle Projekt wirklich geleert werden?
Das Projekt wird geleert
Audio-CD auslesen
Video-DVD auslesen
Video-CD auslesen
Probleme mit der Systemeinrichtung
Nicht wieder anzeigen
Berechtigungen ändern...
Lösung
Es wurde kein verwendbares Medium gefunden.
Es wurde kein CD/DVD-Brenner gefunden.
K3b hat in Ihrem System keinen Brenner erkannt. Daher können Sie keine CDs oder DVDs brennen. Natürlich können Sie andere Funktionen wie das Auslesen von Audio-Titeln, Audio-Formatumwandlung oder das Erstellen eines ISO-Abbildes weiterhin benutzen.
%1 ist nicht auffindbar
K3b verwendet„ cdrecord“ zum Brennen von CDs.
Bitte wählen Sie das cdrtools-Paket, welches cdrecord enthält.
Die Version %2 von %1 ist veraltet
Obwohl K3b alle Versionen der cdrtools seit 1.10 unterstützt, wird dringend empfohlen, mindestens Version 2.0 zu benutzen.
Bitte installieren Sie eine neuere Version von cdrtools.
Ab Kernel 2.6.8 wird„ %1“ mit root-Berechtigung laufen.
Seit dem Linux Kernel 2.6.8 funktioniert„ %1“ aus Sicherheitsgründen nicht mehr mit gesetztem suid-Bit für root.
%1 wird ohne Systemverwalter-Rechte laufen
Es wird dringend empfohlen ,„ cdrecord“ so einzurichten, dass es mit Systemverwalter-Rechten läuft. Nur dadurch läuft„ cdrecord“ mit hoher Priorität, wodurch der Brennvorgang stabiler wird. Dadurch auch der Brenn-Puffer in der Größe verändert werden und es können viele Probleme gelöst werden.
K3b verwendet„ cdrdao“ zum Brennen von CDs.
Bitte installieren Sie das cdrdao-Paket.
Es wird dringend empfohlen ,„ cdrdao“ so einzurichten, dass es mit Systemverwalter-Rechten läuft. Nur dadurch läuft„ cdrecord“ mit hoher Priorität, wodurch der Brennvorgang stabiler wird.
Zum Brennen von DVDs wird das Programm growisofs verwendet. Ohne growisofs können keine DVDs gebrannt werden. Es muss mindestens Version 5.10 installiert sein.
Bitte das Paket dvd+rw-tools installieren.
K3b erfordert zum Brennen von DVDs mindestens growisofs in Version 5.10. Alle älteren Versionen werden nicht funktionieren und K3b wird diese ablehnen.
Bitte installieren Sie eine neuere Version von %1.
K3b benötigt mindestens growisofs 5.12 um DVDs in einem Durchlauf (on-the-fly) kopieren oder DVD+RWs mit mehreren Sitzungen brennen zu können.
Es wird dringend empfohlen, growisofs 7.0 oder neuer zu verwenden. Mit älteren Versionen kann K3b keine DVD+RW mit mehreren Sitzungen brennen.
K3b benutzt dvd+rw-format, um DVD±RWs zu formatieren.
K3b erfordert mindestens mkisofs in Version 1.14. Ältere Versionen verursachen Probleme beim Erstellen von Daten-Projekten.
Für Gerät %1 - %2 ist automatisches Einbinden aktiviert.
K3b kann die Einbindung von automatisch eingebundenen Geräten nicht lösen. Insbesondere könnte daher das Wiederbeschreiben von DVD+RW fehlschlagen. Bitte übermitteln Sie zu diesem Problem keinen Fehlerbericht oder Wunsch; es ist leider nicht möglich, dieses Problem innerhalb von K3b zu lösen.
Ersetzen Sie bitte die entsprechenden Automount-Einträge in /etc/fstab durch die herkömmliche Einbinde-Methode oder benutzen Sie z. B. pmount oder ivman (die im Handlungsbereich des Benutzers funktionieren)
Keine ATAPI-Brennunterstützung im Kernel
Der laufende Kernel unterstützt kein Brennen ohne SCSI-Emulation, aber es befindet sich mindestens ein Brenner im System, für den keine SCSI-Emulation eingerichtet ist.
Die beste und empfohlene Lösung ist das Aktivieren von ide-scsi (SCSI-Emulation) für alle Geräte. Dann wird es keine Probleme geben. Bitte beachten Sie, dass Sie weiterhin DMA bei Geräten mit ide-scsi-Emulation aktivieren können.
%1 %2 unterstützt kein ATAPI.
Die verwendete Version von %1 unterstützt das Brennen mit ATAPI-Geräten ohne SCSI-Emulation nicht. In Ihrem System befindet sich jedoch mindestens ein Brenner für den keine SCSI-Emulation eingerichtet ist.
Die beste und empfohlene Lösung ist das Aktivieren von ide-scsi (SCSI-Emulation) für alle Geräte. Dann wird es keine Probleme geben. Es besteht auch die Möglichkeit, eine neuere Version von %1 zu installieren (oder als Voreinstellung auswählen).
Installieren Sie cdrdao > = 1.1.8, dieses unterstützt das direkte Brennen mit ATAPI-Geräten.
Die beste und empfohlene Lösung ist das Aktivieren von ide-scsi (SCSI-Emulation) für alle Brenner. Dann wird es keine Probleme geben. Es besteht auch die Möglichkeit, eine neuere Version von %1 zu installieren (oder als Voreinstellung auszuwählen).
K3b benötigt mindestens growisofs 6.0, um zweischichtige DVDs brennen zu können.
Bitte installieren Sie eine neuere Version von growisofs.
Kein Schreibzugriff auf Gerät %1
Zum Ausführen bestimmter Aufgaben benötigt K3b Schreibzugriff auf die Geräte. Andernfalls können Probleme mit %1 - %2 auftreten.
Bitte stellen Sie sicher, dass Schreibrechte auf %1 verfügbar sind. Falls kein devfs oder udev eingesetzt wird, kann der Einrichtungsassistent diese Aufgabe übernehmen.
DMA für Gerät %1 - %2 ist deaktiviert
Mit den meisten modernen CD-/DVD-Laufwerken ergibt aktiviertes DMA eine wesentlich höhere Lese-/Schreibgeschwindigkeit. Wenn Sie nur geringe Schreibgeschwindigkeiten erreichen, ist dies wahrscheinlich die Ursache.
Aktivieren Sie DMA temporär als Systemverwalter mittels„ hdparm -d 1 %1“.
Benutzerdefinierte Parameter für externes Programm %1
In manchen Fällen kann es nötig sein, zusätzlich zu den von K3b noch eigene Parameter zu übergeben. Dieser Hinweis soll nur sicherstellen, dass diese Parameter wirklich gewünscht sind und nicht Teil eines Fehlerberichts werden.
Um die benutzerdefinierten Parameter für das externe Programm %1 zu entfernen, öffnen Sie den Einstellungsdialog„ Programme“ und dann den Reiter„ Benutzerdefinierte Parameter“.
MP3-Audio-Dekodier-Modul nicht gefunden.
K3b kann kein MP3-Dekodier-Modul finden oder laden. Das bedeutet, dass Sie keine Audio-CDs aus MP3-Dateien erstellen können. Es gibt viele Linux-Distributionen, die aus rechtliche Gründen keine Unterstützung für MP3 mitliefern.
Um die MP3-Unterstützung zu aktivieren, installieren Sie bitte die MAD-MP3-Dekodierer-Bibliothek und das MP3-Dekodierer-Modul von K3b (welches möglicherweise bereits installiert ist, aber wegen der fehlenden libmad-Bibliothek bislang nicht funktioniert). Bei einigen Distributionen können Sie die MP3-Unterstützung über ein Online-Update nachinstallieren.
Der Locale-Zeichensatz Ihres Systems ist ANSI_X3.4-1968
Der Locale-Zeichensatz Ihres Systems ist auf ANSI_X3.4-1968 eingestellt. Es ist sehr unwahrscheinlich, dass diese Einstellung bewusst so vorgenommen wurde. Wahrscheinlich wurde gar keine Locale-Einstellung vorgenommen; eine ungültige Einstellung kann zu Problemen beim Erstellen der Projektdaten führen.
Für eine Korrekte Locale-Einstellung stellen Sie bitte sicher, dass die LC_*-Umgebungsvariablen festgelegt sind. Normalerweise kümmern sich die Einrichtungsprogramme Ihrer Distribution um diese Einstellung.
K3b wird als Systemverwalter ausgeführt.
Es wird davon abgeraten, K3b als Systemverwalter auszuführen, weil dies ist ein unnötiges Sicherheitsrisiko ist.
Führen Sie K3b unter einem entsprechenden Benutzerkonto aus und richten Sie die Zugriffsrechte auf Geräte und für externe Programme entsprechend ein.
Das letztere kann im Einrichtungsassistenten getan werden.
Es wurden keine Probleme mit der Systemeinrichtung gefunden.
Systemeinrichtung in Ordnung
Es wird auf ein Medium gewartet
Auswerfen
Laden
Gefundenes Medium:
Es wurde ein %1-Medium in %2 - %3 gefunden. Soll es überschrieben werden?
%1 gefunden
DVD+RW Vorformatierung
Es wurde ein %1 Medium in %2 - %3 gefunden. Soll es formatiert werden?
& Formatieren
DVD-RW wird formatiert
Es wurde ein wiederbeschreibbares Medium in %1 - %2 gefunden. Soll es gelöscht werden?
Wiederbeschreibbares Medium gefunden
& Löschen
CD-RW wird gelöscht
Es wird auf ein Medium gewartet.
Löschen fehlgeschlagen.
Ausgabe zur Fehlersuche
In Datei speichern
In die Zwischenablage kopieren
Die Datei„ %1“ lässt sich nicht öffnen.
Das Medium wird überschrieben.
Brennmedium
Geschwindigkeit:
Brennprogramm:
Das Medium, welches zum Brennen verwendet wird.
Die Geschwindigkeit, mit der das Medium gebrannt wird.
Das externe Programm, welches zum Brennen des Mediums verwendet wird.
Bitte wählen Sie das zu brennende Medium. In der Regel wird nur ein Medium verfügbar sein, so dass keine Wahlmöglichkeit besteht.
Bitte wählen Sie die gewünschte BrenngeschwindigkeitAutoDamit wird automatisch die maximale Geschwindigkeit für das verwendete Medium gewählt. Dies ist die empfohlene Auswahl für die meisten Medientypen. Ignorieren (Nur bei DVD)Damit wird die Wahl der Brenngeschwindigkeit dem Brenner überlassen. Benutzen Sie dies, falls K3b die Brenngeschwindigkeit nicht einstellen kann.1x bezieht sich auf 175KB/Sek. bei CDs, 1385 KByte/Sek. bei DVDs und 4496 KB/s bei Blu-ray.Vorsicht: Vergewissern Sie sich, dass Ihr System die Daten schnell genug an den Brenner senden kann, damit kein Pufferleerlauf eintritt.
K3b benutzt die Befehlszeilen-Programme cdrecord, growisofs und cdrdao, um CDs und DVDs zu brennen.Normalerweise wählt K3b das beste Programm für jede Aufgabe aus. Es kann allerdings vorkommen, dass eines der Programme einen Brenner nicht unterstützt. In diesem Fall muss das Programm manuell ausgewählt werden.
Ignorieren
Mehr...
Bitte geben Sie die Geschwindigkeit an, mit der K3b brennen soll (z. B. 16x).
K3b kann die maximale Brenngeschwindigkeit optischer Brenner nicht exakt bestimmen. Sie ist immer abhängig vom eingelegten Medium.Bitte geben Sie hier die maximale Brenngeschwindigkeit ein - K3b wird sich diese Einstellung für die Zukunft merken (Beispiel: 16x).
Brenngeschwindigkeit manuell einstellen
Oberfläche wird erstellt...
Bereit.
Das System wird überprüft.
K3b ist derzeit beschäftigt und kann keine weiteren Vorgänge starten.
K3b ist beschäftigt
Gerät ist in Benutzung
Andere Programme beenden
Erneut prüfen
Weiter
Das Gerät‚ %1‘ wird bereits von anderen Programmen (%2) benutzt.Es wird dringend empfohlen, diese zu beenden, bevor Sie fortfahren. Ansonsten ist K3b möglicherweise nicht in der Lage, vollständig auf den Brenner zuzugreifen.Hinweis: Manchmal läuft eine Anwendung nach dem Beenden noch eine Weile im Hintergrund weiter bevor sie wirklich beendet ist. In einem solchen Fall müssen Sie unter Umständen den Knopf‚ %3‘ benutzen.
Soll K3b die folgenden Programme beenden?
Temp:
Keine Informationen
Daten-Projekt (%1)
eMovix-Projekt (%1)
Video-DVD (%1)
K3b– Das KDE Brennprogramm
Bitte geben Sie eine URL für einen Stil ein oder ziehen Sie eine herein.
Das Symbol-Stil-Archiv„ %1“ ist nicht auffindbar.
Das Stil-Archiv lässt sich nicht herunterladen. Bitte stellen Sie sicher, dass die Adresse %1 korrekt ist.
Die Datei ist kein gültiges K3b-Stil-Archiv.
Es existiert bereits ein Stil namens‚ %1‘. Soll er überschrieben werden?
Stil existiert bereits
Sind Sie sicher, dass Sie den Stil %1 entfernen möchten? Es werden alle mit diesem Stil installierte Dateien gelöscht.
Entfernen
Voreinstellungen
Lädt die K3b-Voreinstellungen bei Dialoganzeige.
Gespeicherte Einstellungen
Lädt die gespeicherten Benutzereinstellungen bei Dialoganzeige.
Zuletzt benutzte Einstellungen
Lädt die zuletzt benutzten Einstellungen bei Dialoganzeige.
K3b verwendet drei Arten von Einstellungen in Aktionsfenstern (inklusive den Dialogen„ CD Kopieren“ und„ Audio-Projekt“):
Eine der Einstellungen wird grundsätzlich geladen, wenn eines der Aktionsfenster angezeigt wird. Hier können Sie festlegen, welche der Einstellungen dies sein werden.
Der Ordner„ %1“ existiert nicht. Soll er erstellt werden?
Ordner erstellen
Erstellen
Es wurde eine Datei als temporärer Ordner angeben. K3b wird den Basispfad der Datei als temporären Ordner benutzen.
Ihnen fehlt die Berechtigung zum Schreiben in %1.
K3b versucht, alle Geräte korrekt zu erkennen. Wenn ein Laufwerk nicht erkannt wurde, müssen die Berechtigungen des Laufwerks so geändert, dass K3b schreibend darauf zugreifen kann.
Hier können alle K3b-Module eingerichtet werden. Bitte beachten Sie, dass dies nicht die KPart-Module einschließt, die in der K3b-Menüstruktur eingebettet sind.
KCDDB-Konfigurationsmodul kann nicht geladen werden.
Verschiedenes
Verschiedene Einstellungen
Geräte
Einrichtung der Geräte
Programme
Externe Programme einrichten
Benachrichtigungen
Systembenachrichtigungen
Module
K3b-Modul-Einrichtung
Stile
K3b Oberflächen-Stile
CDDB-Audio-CD-Informationsabfrage
Erweiterte Einstellungen
Brennen
& Überbrennen erlauben
Unsichere Vorgänge erzwingen
& Manuelle Größe des Brennpuffers
MB
Erweiterte Oberflächen-Elemente anzeigen
Medium nach dem Brennvorgang nicht auswerfen
CD-RWs und DVD-RWs automatisch löschen
Überbrennen der offiziellen Medien-Kapazität zulassen
Erweiterte Oberflächen-Elemente anzeigen, wie z. B. das Zulassen der Auswahl zwischen cdrecord und cdrdao
CD-RWs und DVD-RWs automatisch ohne Nachfrage löschen
Medium nach einem vollständigen Brennvorgang nicht auswerfen
Zwingt K3b, einige Vorgänge durchzuführen, die als unsicher eingestuft werden.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b zusätzliche Bedienelemente anzeigen, die z. B. die Möglichkeit bieten, zum Brennen zwischen cdrecord und cdrdao (bei CDs) bzw. cdrecord und growisofs (bei DVDs und Blu-Ray-Disks) zu wählen. Dies kann nützlich sein, falls eines der Programme den benutzten Brenner nicht unterstützt. Bitte beachten Sie, dass K3b nicht beide Programme in allen Projekttypen unterstützt.
Jedes Medium hat eine offiziell vom Hersteller zugesicherte Kapazität, die in einem nur lesbaren Bereich des Mediums gespeichert ist. Jedoch ist die zugesicherte Kapazität oft nicht das tatsächliche Maximum, viele Medien können in Wirklichkeit mehr Daten als offiziell zugesichert aufnehmen.Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b die Sicherheitsprüfung deaktivieren, die normalerweise das Überbrennen über die offizielle Kapazität hinaus verhindert.Vorsicht: Das Aktivieren dieser Einstellung kann zum Ende des Brennvorgangs Fehler hervorrufen, wenn K3b über die offizielle Kapazität hinaus brennt. Sie sollten die tatsächliche Größe des Mediums vorab mit Hilfe eines simulierten Brennvorganges bestimmen.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b automatisch CD-RWs löschen und DVD-RWs formatieren, wenn diese anstatt eines leeren Mediums vor dem Brennen gefunden werden.
K3b verwendet einen Software-Puffer, um Lücken im Datenstrom während hoher Systemlast zu vermeiden. Die voreingestellte Größe dafür ist %1 MB beim Brennen von CDs und %2 MB beim Brennen von DVDs.Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird der Wert sowohl für CDs als auch für DVDs verwendet.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b das Medium nach einem vollständigen Brennvorgang nicht auswerfen. Dies kann z. B. nützlich sein, wenn Sie den Rechner nach dem Start des Brennvorganges verlassen und nicht möchten, dass die Laufwerksklappe die ganze Zeit geöffnet bleibt.Auf Linux-Systemen muss ein frisch gebranntes Medium jedoch neu geladen werden; ansonsten erkennt das System das neue Medium nicht und behandelt es weiterhin so, als wäre es noch nicht gebrannt worden.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b bestimmte Vorgänge durchführen, auch wenn sie als unsicher eingestuft werden.Die Einstellung deaktiviert beispielsweise die Prüfung der Medien-Geschwindigkeit. Sie können K3b hiermit zwingen, ein Hochgeschwindigkeits-Medium auf einem langsamen Brenner zu brennen.Achtung: Das Aktivieren dieser Einstellung kann zu beschädigten Medien führen!
Aktualisieren
Nach Geräten suchen
CD-, DVD-, Blu-Ray-Laufwerke
Brenner
Lesegeräte
Gerätename im System:
Hersteller:
Beschreibung:
Firmware:
Schreibfähigkeiten:
Lesefähigkeiten:
Puffergröße:
Unterstützt BurnFree:
Brennmodi:
Keine
& Suchen
Als Standard setzen
Die zu benutzende Version eines Programms ändern.
Wenn K3b mehr als eine Version eines Programms findet, wird eine als Standard ausgewählt. Diese wird dann Verwendet. Um den Standard zu ändern, wählen Sie bitte die entsprechende Version aus und drücken dann auf diesen Knopf.
Zum Ändern der benutzten Version, bitte den Knopf„ Als Standard setzen“ drücken.
Pfad
Version
Funktionen
Benutzerdefinierte Parameter müssen durch Leerzeichen getrennt sein.
Programm
Parameter
Benutzerdefinierte Parameter
Suchpfad
Tipp: Um K3b zu zwingen, einen anderen Namen als den Standardnamen für die ausführbare Datei zu benutzen, können Sie diesen im Suchpfad angeben.
(nicht gefunden)
Geben Sie die Pfade zu externen Programmen an, die von K3b benötigt werden. Sie können auch auf„ Suchen“ drücken, damit K3b nach diesen Programmen sucht.
& Gerät
& Projekt
Extras
Leisten
& Hilfe
Haupt-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
Thomas Reitelbach,Frederik Schwarzer,Markus SlopiankaEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de,schwarzerf@gmail.com,kamikazow@web.de
Dateityp
Modul einrichten
...
Einstellungen
Wiedergabeliste für ausgelesene Dateien erstellen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b eine Wiedergabeliste der ausgelesenen Dateien erstellen. Diese kann mit Programmen wie Amarok oder JuK verwendet werden. Der spezielle Text kann verwendet werden, um der Wiedergabeliste einen eindeutigen Dateinamen zu geben.
& M3U-Wiedergabeliste erstellen
Relative Pfade anstelle von absoluten Pfaden benutzen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden die Einträge der Wiedergabeliste & #160; relativ zum Pfad der Wiedergabeliste sein. Beispiel: Die Wiedergabeliste wurde in„ /home/ich/musik“ gespeichert und die Musiktitel in„ /home/ich/musik/cool“. Dann werden die Einträge wie folgt aussehen :„ cool/titel-1.ogg“.
& Relative Pfade benutzen
Alle Titel hintereinander in eine einzelne Datei schreiben
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b nur eine einzige Audio-Datei erzeugen. Diese Datei wird alle Titel hintereinander enthalten. Dies könnte z. B. zum Auslesen eines Live-Albums oder einer Radiosendung von Nutzen sein. Hinweis: Die Datei wird den Namen des ersten Titels haben.
Einzelne Datei erstellen
Erzeugt eine Cue-Datei zu den ausgelesenen Titeln
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b eine CDRWIN-Cue-Datei erzeugen. Dadurch wird das Brennen einer Kopie der Audio-CD auf anderen Systemen erleichtert.
& Cue-Datei erzeugen
Ziel-Ordner
Freier Platz im Ordner:
-
Benötigter Platz:
Auslese-Muster
Alle & Leerzeichen ersetzen durch:
_
Muster der Wiedergabeliste:
Dateinamen-Muster für ausgelesene Dateien:
Bitte geben Sie hier Ihr benutzerdefiniertes Muster ein
Siehe spezielle Zeichenketten
Über bedingtes Einfügen
Bitte wählen Sie die Audio-Spuren, die Sie in jedem ausgelesenen Titel einbinden möchten.
& Einstellungen
Video-Qualität
Video-Größe:
& Benutzerdefiniert...
Video-Bitrate:
Kbps
Audio-Qualität
Variable & Bitrate
Audio-Bitrate:
Für den AC3-Durchreich-Modus ist keine Einstellung der Audio-Qualität verfügbar bzw. nötig. Die Audio-Spur der Video-DVD wird ohne Änderungen übernommen.
Video-Codec:
Wählen Sie den Video-Codec zum Kodieren der DVD-Titel
Audio-Codec:
Wählen Sie den Audio-Codec zum Kodieren der DVD-Titel
Dateibenennung
Alle & Leerzeichen ersetzen durch:
& 2-Schritt-Kodierung
Alt+2
& 2-Schritt-Kodierung
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b die Video-Titel in zwei Durchgängen auslesen und kodieren. Der erste Durchgang wird zum Ermitteln von Informationen über das Video und zur besseren Verteilung der Bits im zweiten Durchlauf verwendet. Das daraus erzeugte Video wird sich durch eine höhere Qualität mit variablen Bitraten auszeichnen. Wenn die Einstellung nicht aktiviert ist, wird K3b Video-Dateien mit konstanter Bitrate und niedrigerer Qualität erzeugen. Die 2-Schritt-Kodierung benötigt die doppelte Zeit zum Kodieren.
Automatischer Video-Zuschnitt
Automatische Erkennung der schwarzen Ränder eines Videos
Die meisten Video-DVDs sind im sog. Letterbox-Format kodiert. Mit Letterbox sind die schwarzen Balken oben und unten (manchmal auch seitlich) des Videos gemeint, mit deren Hilfe das Bild an die möglichen unterstützten Seitenverhältnisse des Video-DVD-Standards angepasst wird.let
Abtastrate auf & 44,1 kHz ändern
Alt+4
Ändert die Abtastrate der Audio-Spur auf 44,1 kHz.
Die Audio-Spur von Video-DVDs ist normalerweise mit 48 kHz kodiert. Audio-CDs wiederum sind mit 44,1 kHz kodiert. Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b die Abtastrate der Audio-Spur auf 44,1 kHz ändern.
Niedrige & Priorität für Video-Umwandlung
Speichern von geänderten Projekten vor dem Beenden bestätigen
Speichern von Projekten vor dem Beenden bestätigen
Temporärer Ordner (Voreinstellung):
Der Ordner zum Speichern temporärer Dateien
Dies ist der voreingestellte Ordner für temporäre Dateien. Hier wird K3b temporäre Dateien wie z. B. ISO-Abbilder oder dekodierte Audio-Dateien speichern. Der temporäre Ordner kann auch in jedem Brennen-Dialog geändert werden.
System
Systemeinrichtung überprüfen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b die Systemeinrichtung beim Programmstart und beim Ändern von Einstellungen durch den Benutzer auf mögliche Probleme überprüfen.
Systemeinrichtung überprüfen
Oberflächen-Einstellungen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b den Fortschritt in einem kleinen, immer sichtbaren OSD-Fenster anzeigen.
Fortschritts-OSD anzeigen
Hauptfenster beim Anzeigen des Fortschrittsdialogs ausblenden
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b das Hauptfenster ausblenden, während der Fortschrittsdialog angezeigt wird.
& Hauptfenster während des Brennvorgangs ausblenden
Zeigt beim Programmstart ein schönes Startbild an
Startbild anzeigen
Belässt Aktionsfenster nach dem Beenden eines Vorganges geöffnet.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b Aktionsfenster wie den Kopieren-Dialog nicht schließen, nachdem der Vorgang fertiggestellt wurde. Das Fenster bleibt geöffnet und lässt das Kopieren eines weiteren Mediums zu.
& Aktionsfenster geöffnet lassen
& Voreinstellung für Aktionsfenster:
Dies sind die Einstellungen, die immer beim Anzeigen von Aktionsfenstern geladen werden sollen.
Auswahl des Stils
Stil
Autor
Kommentar
Kein Stil ausgewählt
Neuen Stil installieren...
Stil entfernen
Einrichten...
CDDB-Einstellungen
Lokal
Lokalen CDDB-Ordner benutzen
Einträge in lokalem Ordner speichern (der erste Ordner in der Liste)
Ordner:
Ordner
Ordner nach unten schieben
Ordner hinzufügen
Ordner entfernen
Ordner nach oben schieben
CDDB-Server
Server:
Server
Port
Port
Server hinzufügen
Server entfernen
Server nach oben schieben
Server nach unten schieben
Anfragen an CDDB-Server aktivieren
CGI-Pfad
~/cddb/cddb.cgi
Pfad:
Manueller CGI-Pfad
K3bAudioTrackWidget
CD-Text
& Texter:
& Arrangierung:
& Komponist:
& Nachricht:
& Interpret:
& ISRC:
& Titel:
Pre-Emphase
Pre-Emphase (Vorbetonung) wird hauptsächlich in der digitalen Signalverarbeitung verwendet. Bei natürlichen Audiosignalen nehmen die Amplituden zu hohen Frequenzen hin ab. Bei einer verrauschten Übertragung ist die Qualität hoher Frequenzen daher schlechter als die Qualität niedriger Frequenzbereiche. Um diesen Effekt zu vermeiden, verstärkt man die hohen Frequenzen vor der Übertragung (pre-emphase, Vorbetonung). Der Empfänger wiederum kompensiert die Vorbetonung durch entsprechende Abschwächung der hohen Frequenzen vor der Wiedergabe (de-emphase, Nachentzerrung).
& Kopieren erlaubt
Post-Lücke:
Legen Sie die Länge der Lücke am Ende des Stücks fest.
Auf einer Audio-CD kann jedes Stück (außer dem letzten) eine Post-Lücke haben. Dies bedeutet allerdings nicht, dass K3b am Ende des Stücks Stille einfügt. Die Einstellung beeinflusst vielmehr die Anzeige eines HiFi Audio-CD-Spielers. Der Teil eines Musikstückes, der als Post-Lücke markiert ist, wird rückwärts gezählt. Diese Einstellung ist für viele Benutzer uninteressant, weil die meisten aktuellen CD-Brenner willkürliche Audio-Daten in die Post-Lücke brennen, wenn sie im DAO-Modus arbeiten. In anderen Brennprogrammen wird die Post-Lücke auch Pre-Lücke genannt. Die Pre-Lücke von Stück 2 ist das gleiche wie die Post-Lücke von Stück 1. Das Ändern der Post-Lücke ändert nicht die Länge des Stücks ansich. Wenn Sie im TAO-Modus brennen (was sich nicht für Audio-CDs empfiehlt), wird die Post-Lücke höchstwahrscheinlich Stille enthalten und auf einigen Brennern wird sie fest auf 2 Sekunden eingestellt.
& Nachricht:
Für alle Titel kopieren
& UPC EAN:
& Medium-ID:
Wiedergabe-Einstellungen
Schrift für MPlayer-Untertitel:
Wählen Sie die Schriftart für die Untertitel
Unerwünschte MPlayer-Einstellungen:
Die Dateien werden in zufälliger Reihenfolge wiedergegeben
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird bei jeder Wiedergabe eine zufällige Reihenfolge bestimmt.
Dateien & zufällig wiedergeben
Für den Zugriff auf Medien kein DMA verwenden
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird die resultierende eMovix-CD/DVD kein DMA für den Zugriff auf das Laufwerk verwenden. Dies wird den Lesezugriff auf die CD/DVD verlangsamen, ist aber auf manchen Systemen nötig, die kein DMA unterstützen.
Kein & DMA verwenden
MPlayer-Einstellungen, die mit Sicherheit nicht benutzt werden sollen
Hier können Sie MPlayer-Einstellungen angeben, die in keinem Fall benutzt werden sollen. Die Einstellungen werden durch Leerzeichen getrennt: Option1 Option2 Option3
Zusätzliche MPlayer-Einstellungen
MPlayer-Einstellungen, die in jedem Fall benutzt werden sollen. Die Einstellungen werden durch Leerzeichen getrennt: Option1 Option2 Option3
Zusätzliche MPlayer-Einstellungen:
Wiedergabeliste wiederholen:
Wie oft soll die Wiedergabeliste wiederholt werden
unendlich
mal
Audio-Player-Hintergrund:
Das Hintergrundvideo, das während der Musikwiedergabe laufen soll
Audio-Player-Hintergrund Während der Audio-Wiedergabe ist der Bildschirm normalerweise schwarz. Wenn jedoch ein Hintergrundvideo ausgewählt wurde, wird eMovix dieses während der Audio-Wiedergabe als Hintergrund abspielen. Es können auch weitere Hintergrundvideos installiert werden. Dies ist jedoch etwas mehr Arbeit als ein paar Mausklicks. Die Hintergrundvideos liegen im Datenordner von eMovix (meistens /usr/share/emovix oder /usr/local/share/emovix) unter backgrounds. Um einen Hintergrund hinzuzufügen, müssen Sie die Datei also in diesen Ordner kopieren.
Startverhalten
Tastaturlayout:
Sprache für eMovix Boot-Meldungen:
Wählen Sie die Sprache der eMovix-Hilfetexte
Voreingestelltes Boot-Abbild:
Wählen Sie die voreingestellte Linux-Kernel-Einrichtung
eMovix Start-Optionen eMovix ermöglicht verschiedene Start-Optionen, die beim Start über ein sog. Boot-Label gewählt werden können (vergleichbar mit Lilo oder Grub). Die verschiedenen Einstellungen beeinflussen hauptsächlich die Video-Ausgabe. Die Optionen default, movix oder MoviX starten einen allgemeinen Vesa-Video-Treiber. Die Option TV leitet die Video-Ausgabe auf den TV-Ausgang der Grafikkarte um. eMovix enthält TV-Out-Treiber für verschiedene Grafikkarten-Modelle. Die Option FB startet einen Framebuffer in verschiedenen Bildschirmauflösungen. Die Option AA lässt eMovix das Video in ASCII-Art (als einfache Text-Zeichen) im Textmodus darstellen. Dazu wird die Bibliothek ASCII-Art verwendet. Die Option hd lässt eMovix von der lokalen Festplatte anstelle des eingelegten Mediums starten. Dies verhindert einen versehentlichen Start von einem eMovix-Medium. Die Option floppy lässt eMovix von einer lokal eingelegten Diskette starten anstatt vom eingelegten eMovix-Medium.
Bitte wählen Sie das Tastaturlayout
Das hier ausgewählte Tastaturlayout wird für die eMovix-Befehle verwendet, so z. B. für die Bedienung des Media-Players.
Verhalten nach der Wiedergabe
Das Medium nach Beendigung der Wiedergabe auswerfen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird das Medium ausgeworfen, nachdem MPlayer die Wiedergabe abgeschlossen hat.
Medium auswerfen
Nach der Wiedergabe den Rechner herunterfahren
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird der Rechner abgeschaltet, nachdem MPlayer die Wiedergabe abgeschlossen hat.
& Herunterfahren
Nach der Wiedergabe den Rechner neu starten
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird der Rechner neu gestartet, nachdem MPlayer die Wiedergabe abgeschlossen hat.
Neu & starten
Boot-Abbilder:
& Neu...
Neues Boot-Abbild hinzufügen
& Löschen
Ausgewähltes Boot-Abbild löschen
Emulations-Typ
Lokaler PfadMovix File Link
& Diskette
Eine Diskette mit 1440/2880 KB emulieren
Festplatte
Eine Festplatte emulieren
Keine
Keine Emulation verwenden
Kein Boot-Abbild
Nicht von der emulierten Diskette/Festplatte starten
Boot-Info-Tabelle
Bootlade-Segment:
Bootlade-Größe:
Erweiterte Optionen anzeigen
Boot-Katalog:
boot/boot.catalog
Einstellungen zum Daten-Abbild
Datenträger-Name
& Weitere Felder...
Dateisystem
Dateisystem-Voreinstellungen
Symbolische Links
Behandlung von symbolischen Links im Projekt
Keine Änderung
Ungültige symbolische Verknüpfungen verwerfen
Alle symbolischen Verknüpfungen verwerfen
Symbolischen Verknüpfungen folgen
Behandlung von Leerzeichen
Behandlung von Leerzeichen in Dateinamen
Keine Änderung Wenn diese Einstellung aktiviert ist, belässt K3b alle Leerzeichen in Dateinamen so wie sie sind. Entfernen Wenn diese Einstellung aktiviert ist, entfernt K3b alle Leerzeichen in Dateinamen. Beispiel :„ Meine gute Datei.erw“ wird zu„ MeineguteDatei.erw“. Erweitertes Entfernen Wenn diese Einstellung aktiviert ist, entfernt K3b alle Leerzeichen in Dateinamen und schreibt den jeweils folgenden Buchstaben groß. Beispiel :„ Meine gute Datei.erw“ wird zu„ MeineGuteDatei.erw“ Ersetzen Wenn diese Einstellung aktiviert ist, ersetzt K3b alle Leerzeichen in Dateinamen mit den angegebenen Zeichen. Beispiel :„ Meine gute Datei.erw“ wird zu„ Mine_gute_Datei.erw“.
Entfernen
Erweitertes Entfernen
Ersetzen
Die Zeichenkette, die anstelle von Leerzeichen eingesetzt wird
Benutzerdefinierte Daten-Dateisysteme
Dateisystem-Einstellungen
ISO-9660-Dateisystem
Dateisysteme
& Rock-Ridge-Erweiterungen erzeugen
Fügt dem Dateisystem die Rock-Ridge-Erweiterungen hinzu
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b die„ System benutzt Zugriffsprotokoll“ -Einträge (SUSP), die im Rock-Ridge-Austauschprotokoll (IEEE-P1282) spezifiziert sind, erzeugen. Rock-Ridge erweitert das ISO-9660-Dateisystem um Fähigkeiten der UNIX-Dateisysteme (Berechtigungen, symbolische Links, sehr lange Dateinamen,...). Die Erweiterung benutzt ISO-8859 oder UTF-16-basierende Zeichen und erlaubt 255 Acht-Bit-Zeichen. Die Rock-Ridge-Erweiterungen befinden sich am Ende des ISO-9660-Verzeichniseintrages. Dies koppelt Rock-Ridge eng mit dem ISO-9660-Baum. Es wird dringend empfohlen, Rock-Ridge auf jeder Daten-CD/DVD zu verwenden.
& Joliet-Erweiterungen erzeugen
Fügt dem Dateisystem die Joliet-Erweiterungen hinzu
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b dem Dateisystem die Joliet-Erweiterungen hinzufügen. Joliet ist kein akzeptierter, unabhängiger, internationaler Standard wie ISO-9660 oder Rock-Ridge. Er wird hauptsächlich bei Windows-Systemen benutzt wird.Joliet erlaubt nicht alle Zeichen, sodass die Joliet-Dateinamen nicht zwingend mit den originalen identisch sind (wie es z. B. bei Rock-Ridge der Fall ist). Joliet hat eine maximale Dateinamen-Länge von 64 Zeichen (unabhängig von Zeichenkodierung und -Typ, wie z. B. Europäisch im Vergleich mit Japanisch). Dies ist unpraktisch, da moderne Dateisysteme 255 Zeichen pro Pfadname erlauben.Joliet benutzt UTF-16-Kodierung.Vorsicht: Mit Ausnahme von Linux und FreeBSD gibt es kein POSIX-Betriebssystem, das Joliet unterstützt. Aus diesem Grund sollten Sie keine Medien erstellen, die nur Joliet enthalten.
& UDF-Struktur erzeugen
Fügt dem Dateisystem die UDF-Struktur hinzu
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b die UDF-Dateisystemstruktur als Zusatz zum ISO-9660-Dateisystem erzeugen. UDF (Universal Disk Format) wird hauptsächlich bei DVDs benutzt.
Sonstige Einstellungen
Dateiberechtigungen erhalten (Backup)
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden alle Dateien im erzeugten Dateisystem exakt die gleichen Berechtigungen haben, wie die Original-Dateien. (Ansonsten haben alle Dateien die gleichen Berechtigungen und gehören root). Dies ist hauptsächlich zur Datensicherung nützlich. Vorsicht: Die Berechtigungen könnten auf anderen Systemen wenig Sinn ergeben. Zum Beispiel wenn die Dateien auf dem Medium einem Benutzer gehören, der auf dem Rechner nicht existiert.
Datenträger-Bezeichnung
Datenträgersatz:
& Datenträger-Name:
Vorbereiter:
& Herausgeber:
Datenträgersatz-Größe:
Datenträgersatz-Nummer:
System:
& Anwendung:
Wählen Sie eine Literaturnachweis-Datei aus dem Projekt.
Wählen Sie eine Inhalts-Datei aus dem Projekt.
Wählen Sie eine Copyright-Datei aus dem Projekt.
Inhalts-Datei:
Copyright-Datei:
Literaturnachweis-Datei:
K3bAudioCDTextWidget
CD-Text brennen
CD-Text Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b sonst ungenutzten Platz auf der Audio-CD benutzen, um ihr zusätzliche Informationen wie z. B. Interpret oder CD-Titel hinzuzufügen.CD-Text ist eine von Sony eingeführte Erweiterung zum Audio-CD-Standard.CD-Text wird nur auf CD-Spielern angezeigt, die diese Funktion unterstützen (hauptsächlich CD-Spieler in Fahrzeugen).Da CDs mit der CD-Text-Erweiterung aber auch in allen anderen CD-Spielern abgespielt werden können, ist es grundsätzlich eine gute Idee, diese Einstellung zu aktivieren.
& Interpret:
& Weitere Felder...
Qualität
Legt die Qualität der kodierten Dateien fest
Die Audio-Qualität von Vorbis misst man besser nicht in kilobit pro Sekunde, sondern auf einer Qualitätsskala von -1 bis 10. Qualität -1 entspricht ungefähr 45 KBit/Sek., 5 ist ungefähr 160 KBit/Sek. und 10 ergibt in etwa 400 KBit/Sekunde. CD-nahe Qualität wird ungefähr bei Stufe 5 erreicht, verlustlose Stereo-Komprimierung erreicht man ca. bei Stufe 6. Die Voreinstellung ist 3, damit erreicht man etwa 110 KBit/Sek. und wesentlich kleinere Dateien bei besserer Qualität als .mp3 mit 128 KBit/Sek. Diese Erklärung wurde aus der FAQ von www.vorbis.com kopiert.
& Qualitäts-Stufe:
textLabel1
hohe Qualität
kleine Datei
& Manuelle Einstellungen:
& Obere Bitrate:
& Untere Bitrate:
Kbps
& Nominale Bitrate:
Manuelle Einstellungen (für alle Dateitypen)
Abtastrate:
Die Kodierung der Audio-Daten ist linear mit Vorzeichen (2er-Komplement), linear ohne Vorzeichen, U-Law (logarithmisch), A-Law (logarithmisch), ADPCM, IMA-ADPCM, GSM oder Fließkomma. U-Law (eigentlich eine Abkürzung für mu-law) und A-Law sind die amerikanischen und internationalen Standards für logarithmische Telefon-Audio-Komprimierung. Während U-Law ungefähr 14-Bit Präzision hat, arbeitet A-Law mit ungefähr 13-Bit Präzision. A-Law und U-Law-Daten werden manchmal mit umgekehrter Bitreihenfolge kodiert. ADPCM ist eine Form der Audio-Kompression mit gutem Kompromiss zwischen Audio-Qualität und schneller Kodier/Dekodiergeschwindigkeit. ADPCM wird für Telefon- und Audiokomprimierung verwendet wo nicht so viel Wert auf die Wiedergabetreue gelegt wird. Unkomprimiert hat ADPCM ungefähr die Qualität von 16-Bit PCM. Bekannte Varianten sind unter anderem G.726, MS-ADPCM und IMA-ADPCM. IMA-ADPCM ist eine Form der ADPCM-Komprimierung, ein wenig einfacher und langsamer als Microsofts ADPCM-Version. IMA-ADPCM wird manchmal auch als DVI-ADPCM bezeichnet. GSM wird zur Komprimierung für Telefon-Audio-Komprimierung in Europa verwendet und wird aufgrund der guten Qualität immer beliebter. Im Regelfall ist das Arbeiten mit GSM-Daten rechenintensiv. Diese Beschreibung basiert auf dem Handbuch (Man-Page) von SoX.
Linear (mit Vorzeichen)
Linear (ohne Vorzeichen)
U-Law (Logarithmisch)
A-Law (Logarithmisch)
ADPCM
IMA-ADPCM
GSM
Fließkomma
14400
Daten-Größe:
Daten-Kodierung:
Kanäle:
1 (Mono)
2 (Stereo)
4 (Quadrophonie)
Bytes
16-Bit Worte
32-Bit Worte
Qualität
Konstante Bitrate
Variable Bitrate
Maximale Bitrate:
Minimale Bitrate:
Durchschnittliche Bitrate:
Kanalmodus
Bitte wählen Sie den Kanalmodus aus.
Bitte wählen Sie den Kanalmodus für die resultierende MP3-Datei aus: Stereo In diesem Modus verwendet der Kodierer keine eventuell vorhandenen Beziehungen zwischen den Eingabekanälen. Nichtsdestotrotz kann der Bit-Bedarf zwischen den Kanälen synchronisiert werden. Wenn auf dem einen Kanal z. B. Stille ist, können die verfügbaren Bits dem anderen Kanal zur Verfügung gestellt werden. Joint-Stereo In diesem Modus nutzt der Kodierer die Beziehungen zwischen beiden Kanälen. Das Signal besteht dann aus der Summe von L+R und der Abweichung von der Summe, berechnet aus L-R. Dadurch wird effektiv die Bandbreite erhöht, sofern das Audio-Signal nicht zuviel Stereo-Abweichungen hat. Es wird ein Anstieg der Kodierqualität erreicht. Mono In diesem Modus wird das Signal als Mono-Signal kodiert. Wenn es vorher ein Stereo-Signal war, wird es zu Mono heruntergerechnet. Das heruntergerechnete Signal besteht aus der Summe von L+R und wird dann um 6 dB abgesenkt.
Stereo
Joint Stereo
Mono
Qualitäts-Einstellungen
Voreinstellung:
Manuelle Einstellungen:
textLabel2
Einstellungen ändern...
Kodierer-Qualität
Bitte Rauschfilter und psycho-akustischen Algorithmus wählen.
Die Bitrate hat den höchsten Einfluss auf die Qualität. Je höher die Bitrate, desto besser ist die Qualität. Für jede Bitrate gibt es verschiedene mögliche Algorithmen, z. B. zur Auswahl des besten Rauschfilters. Die Qualität erhöht sich von 0 bis 9, wobei die Kodiergeschwindigkeit sinkt. 9 verwendet den besten und langsamsten aller Algorithmen. 7 ist die empfohlene Voreinstellung, wobei 4 immer noch akzeptable Qualität bei guter Geschwindigkeit erzeugt. 0 deaktiviert beinahe alle Algorithmen inkl. psycho-akustischem Modell. Dadurch wird nur eine schlechte Qualität erzielt. Diese Einstellung hat keinen Einfluss auf die Größe der erzeugten Datei.
schnelle Kodierung
Markiert die kodierte Datei als Copyrightbehaftet.
Als Copyrightbehaftet markieren
Markiert die kodierte Datei als Original.
Als Original markieren
Strikte ISO-Konformität erzwingen
Wenn diese Option aktiviert ist, wird LAME die 7680-Bit-Limitierung auf die Rahmengröße erzwingen. Dadurch werden besonders bei hohen Bitraten viele Bits verschenkt, aber es ist strikte ISO-Konformität gewährleistet. Dies ist möglicherweise für Wiedergabegeräte wichtig.
Strikt ISO-Konform
Fehlerkorrektur aktivieren
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird den Daten Code zur zyklischen Redundanzprüfung („ CRC“) hinzugefügt. Dadurch können mögliche Übertragungsfehler in den MP3-Daten erkannt werden. Dies benötigt jedoch 16 Bit pro Datenblock, die ansonsten für die Kodierung verwendet werden könnten. Dadurch wird also die Audio-Qualität leicht negativ beeinflusst.
Fehlerkorrektur
Mit diesem Dialog können Sie externe Befehlszeilen-Programme als Audio-Encoder einrichten. Die hier eingerichteten Audio-Encoder kann K3b dazu verwenden, Audio-Daten in Formate zu kodieren, die normalerweise nicht von K3b unterstützt werden. K3b enthält bereits eine Auswahl vordefinierter externer Programme dieser Art. Dies ist allerdings abhängig von den auf Ihrem System installierten Programmen.
Eingerichtete Encoder
Namefile type
Erweiterung
Befehl
Entfernen
Bearbeiten...
Hinzufügen...
Allgemein
Name:
Dateierweiterung:
BefehlBitte geben Sie den Befehl zum Kodieren der Audio-Daten ein. Das Programm muss an der Standard-Eingabe 16-Bit Audiodaten im Format„ raw little endian“ (siehe auch Bytefolge umkehren) einlesen. Die folgenden Platzhalter werden durch K3b ersetzt:%f– Der Dateiname der fertigen Datei. Hier muss der Befehl seine Ausgabe hineinspeichern.Die folgenden Platzhalter beziehen sich auf Metadaten, die z. B. in einem ID3-Tag einer MP3-Datei gespeichert sein könnten (beachten Sie, dass diese Tags evtl. leer sein könnten!).%t– Titel%a– Interpret%c– Kommentar%n– Stücknummer%m– Album-Titel%r– Album-Interpret%x– Album-Kommentar%y– Erscheinungsjahr
Byte-Reihenfolge der Eingabedaten vertauschen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b die Byte-Reihenfolge der Eingabedaten umkehren. Der Befehl muss also Audio-Daten im Format„ big endian“ einlesen. Wenn sich das Ergebnis schlecht anhört, ist sehr wahrscheinlich die Byte-Reihenfolge falsch eingestellt. Ein Umstellen dieser Einstellung könnte Abhilfe schaffen.
Bytefolge umkehren
Erzeugt Wave-Kopfdaten für die Eingabedaten
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b die Wave-Kopfdaten schreiben. Dies kann nötig sein, wenn der Encoder keine rohen Audio-Daten verarbeiten kann.
Wave-Kopfdaten schreiben
Filter:
audio/x-mp3 audio/x-wav application/x-ogg |Audio-Dateien
audio/x-wav |Wave-Dateien
audio/x-mp3 |MP3-Dateien
application/x-ogg |Ogg Vorbis-Dateien
video/mpeg |MPEG-Dateien
Lesezeichen anzeigen
K3b-Voreinstellungen laden
Gespeicherte Einstellungen
Zuletzt benutzte Einstellungen
Start
Vorgang starten
K3b-Voreinstellungen oder gespeicherte Einstellungen laden
Aktuelle Einstellungen zur späteren erneuten Verwendung speichern
Lädt entweder die K3b-Voreinstellungen, vorher gespeicherte Einstellungen oder die zuletzt benutzen Einstellungen.
Speichert die aktuellen Einstellungen des Aktionsfensters.Diese Einstellungen können mit dem Knopf Benutzer-Voreinstellungen geladen werden.Die K3b-Voreinstellungen werden dadurch nicht überschrieben.
Einstellungen zu Aktionsfenstern
K3b verwendet drei Arten von Einstellungen in Aktionsfenstern; die K3b-Voreinstellungen, gespeicherte Einstellungen und die zuletzt benutzten Einstellungen. Bitte wählen Sie, welche Einstellungen geladen werden sollen, wenn ein Aktionsfenster angezeigt wird.Sie können diese Einstellung jederzeit im K3b-Einrichtungsdialog ändern.
Keine Datei
Liste leeren
Es ist kein laufender aRtsd-Daemon auffindbar
Unbekanntes Dateiformat
Wiedergabe
Pause
Stopp
Es wird empfohlen, den besten Modus von K3b automatisch auswählen zu lassen.
Disk At Once bzw. Session At Once. Der Laser wird während des Brennvorgangs nicht abgeschaltet. Dies ist der empfohlene Modus, um Audio-CDs zu brennen, da es so möglich ist, die Dauer der Lücken vor Audio-Titeln zu ändern. Nicht alle Brenner unterstützen DAO. DVDs, die im DAO-Modus gebrannt wurden, weisen die beste Kompatibilität zu DVD-Video auf.
Track At Once sollte von jedem CD-Brenner unterstützt werden. Der Laser wird nach jedem Titel abgeschaltet. Die meisten CD-Brenner benötigen diesen Modus zum Brennen von Mehrfachsitzung-CDs.
RAW-Brennmodus. Fehlerkorrekturdaten werden von der Software anstelle dem CD-Brenner erzeugt. Probieren Sie diesen Modus, wenn der CD-Brenner kein DAO oder TAO unterstützt.
Inkrementell-Sequenziell ist der voreingestellte Brennmodus für DVD-R(W). Er ermöglicht Mehrfachsitzung-DVD-R(W)s. Dies gilt nur für DVD-R(W).
Eingeschränktes Überschreiben ermöglicht es, eine DVD-RW wie eine DVD-RAM oder DVD+RW zu verwenden. Das Medium kann einfach überschrieben werden. In diesem Modus können keine Mehrfachsitzung-DVD-RWs gebrannt werden, K3b benutzt jedoch growisofs, um das ISO-9660-Dateisystem in der ersten Sitzung zu erweitern und so Dateien zu einer bereits bestehenden Sitzung hinzuzufügen.
Brennmodus auswählen
Brennmodus
Bitte beachten Sie, dass der Brennmodus beim Brennen von DVD+R(W)- und Blu-Ray-R(E)-Medien ignoriert wird, weil es für diese nur einen möglichen Brennmodus gibt.
Die Auswahl der Schreibmodi ist abhängig vom eingelegten Medium.
DAO
TAO
RAW
Eingeschränktes Überschreiben
Inkrementell
MusicBrainz-Abfrage
Es wurden mehrere Treffer für Titel %1 (%2) gefunden. Bitte wählen Sie einen aus.
Bitte warten Sie...
Dem Projekt„ %1“ werden Dateien hinzugefügt...
Ungenügend Rechte zum Lesen folgender Dateien
Die folgenden Dateien sind nicht auffindbar
Nicht-lokale Dateien (wird nicht unterstützt)
Die folgenden Dateien können aufgrund eines nicht unterstützten Formats nicht verwendet werden
Sie können diese Audio-Dateien manuell in das Wave-Format umwandeln. Verwenden Sie dazu ein externes Programm, welches das vorliegende Dateiformat unterstützt. Danach können Sie die Wave-Dateien dem K3b-Projekt hinzufügen.
Beim Hinzufügen von Dateien zum Projekt ist ein Problem aufgetreten.
Datei„ %1“ wird analysiert...
Eigenschaften
Untertitel-Datei entfernen
Untertitel-Datei hinzufügen...
K3b unterstützt derzeit nur lokale Dateien.
Der Titel %1 wurde nicht in der MusicBrainz-Datenbank gefunden.
Audio-Projekt
Der Fingerabdruck für Titel %1 wird erzeugt.
MusicBrainz-Abfrage für Titel %1.
& Brennen
Öffnet den Brennen-Dialog für das aktuelle Projekt
& Eigenschaften
Öffnet den Eigenschaften-Dialog
Bitte fügen Sie dem Projekt zuerst Dateien hinzu.
Keine zu brennenden Daten
Der Verzeichnis-Modus wird für entfernte Orte nicht unterstützt.
KOffice-Lagerung
Benutzerdefinierte Daten-Projekt-Dateisysteme
Spezielle Einstellungen für das ISO-9660-Dateisystem festlegen.
ISO-9660-Einstellungen
Rock-Ridge-Einstellungen
Joliet-Einstellungen
Verschiedene Einstellungen
Unveränderte ISO-9660-Dateinamen erlauben
Max. Länge der ISO-9660-Dateinamen erlauben (37 Zeichen)
Vollständigen ASCII-Zeichensatz für ISO-9660-Dateinamen erlauben
~ und # in ISO-9660-Dateinamen erlauben
Kleinbuchstaben in ISO-9660-Dateinamen erlauben
Mehrere Punkte in ISO-9660-Dateinamen erlauben
ISO-9660-Dateinamen mit 31 Zeichen erlauben
Punkt als erstes Zeichen in ISO-9660-Dateinamen erlauben
Versionsnummern in ISO-9660-Dateinamen weglassen
Abschließenden Punkt in ISO-9660-Dateinamen weglassen
ISO-Level
Level %1
Dateinamen mit 103 Zeichen bei Joliet erlauben
TRANS.TBL-Dateien erstellen
TRANS.TBL-Dateien in Joliet verstecken
Inodes nicht zwischenspeichern
Nicht aus vorheriger Sitzung importieren
Alle untenstehenden Einstellungen erzwingen
Setzt die ISO-9660 Konformitätsstufe. Stufe 1: Dateinamen dürfen nur aus einem Abschnitt bestehen und sind auf 8.3 Zeichen beschränkt. Stufe 2: Dateinamen dürfen nur aus einem Abschnitt bestehen. Stufe 3: Keine Beschränkungen. Bei jeder ISO-9660-Stufe sind Dateinamen auf Großbuchstaben, Nummern und den Unterstrich (_) beschränkt. Die maximale Länge von Dateinamen beträgt 31 Zeichen, die Ordnertiefe ist auf 8 beschränkt und die maximale Pfadlänge beträgt 255 Zeichen. (Diese Beschränkungen können durch die zusätzlichen ISO-9660-K3b-Einstellungen übergangen werden.)
Diskette
Erweiterte Einstellungen ausblenden
Erweiterte Einstellungen anzeigen
Bitte wählen Sie das Boot-Abbild aus.
Die gewählte Datei ist kein Disketten-Abbild (Disketten-Abbilder haben eine Größe von 1200 KB, 1440 KB oder 2880 KB). Sie können Boot-Abbilder mit anderen Größen verwenden, wenn Sie eine Festplatte emulieren oder die Emulation ganz deaktivieren.Wenn Sie nicht wissen, was eine„ Festplatten-Emulation“ ist, sollten Sie hier ein Disketten-Abbild verwenden. Sie können ein solches erzeugen, indem Sie den Inhalt einer Diskette auslesen:dd if=/dev/floppy of=/tmp/floppy.imgoder Sie verwenden ein spezielles Programm zu diesem Zweck aus dem Internet.
Kein Disketten-Abbild ausgewählt
Festplatten-Emulation verwenden
Keine Emulation verwenden
Voreinstellung
eMovix-Projekt
eMovix
Dateisystem
Modus für Daten-Titel
Mehrfachsitzung
Es wurde keine gültige eMovix-Installation gefunden
Die meisten Brenner unterstützen das Brennen von Mehrfachsitzung-CDs im DAO-Modus nicht.
Verwenden Sie Ziehen und Ablegen, um dem Projekt MPEG-Videodaten hinzuzufügen.
Drücken Sie danach den Knopf„ Brennen“, um die CD zu brennen.
AuflösungVideoCD Track High Resolution
Hohe AuflösungVideoCD Track Framerate
BildrateVideoCD Track Muxrate
MuxrateVideoCD Track Duration
DauerVideoCD Track File Size
Video-DVD-Projekt
Größe: %1
Datenteil
Audioteil
Daten-Projekt
Mehrfachsitzung-Modus
Es ist nicht möglich, ein Mehrfachsitzung-Medium im DAO-Modus zu brennen. Mehrfachsitzung wurde deaktiviert.
Mehrfachsitzungsproblem
Video-CD (Version 1.1)
Video-CD (Version 2.0)
Super-Video-CD
HQ-Video-CD
Typ der Video-CD %1 auswählen
Automatische Erkennung des Video-Typs
Nicht-konformer Kompatibilitätsmodus für fehlerhafte Geräte
Chinesische VCD3.0 Titel-Interpretiation
2336-Byte Sektoren für Ausgabe benutzen
ISO-Datenträgerbezeichnung für Video-CD angeben
Album-ID für Video-CD-Satz angeben
Album-Satz-Nummer angeben (CD-Zähler)
Anzahl der CDs im Album-Satz angeben
Unterstützung für CD-i-Programme bei Video-CD Typ 1.1 und 2.0 aktivieren
Einrichtungsparameter (nur für VCD 2.0)
Wiedergabekontrolle (PBC) ist für die Formate Video-CD 2.0 und SuperVideo-CD 1.0 verfügbar.
Immer einen leeren„ /SEGMENT“ -Ordner hinzufügen
Legt fest, ob APS-Einschränkungen strikt oder aufgelockert sein sollen.
Legt fest, ob Scandaten-Information, die in den MPEG2-Videoströmen enthalten sind, aktualisiert werden sollen.
Dieses Element ermöglicht das Einstellen von Anzeigebeschränkungen, die vom Wiedergabegerät interpretiert werden können.
Diese Option aktiviert das Anpassen der Lücken und Ränder.
Wird zum Setzen der Anzahl leerer Sektoren benutzt, die vor dem Beginn des Lead-out-Bereiches eingefügt werden.
Wird benutzt, um die Lücke vor jedem Titel in Sektoren global festzulegen.
Setzt die vorderen Ränder für Sequenzelemente.
Setzt die hinteren Ränder für Sequenzelemente.
Dies ist die grundlegendste Video-CD-Spezifikation von 1993, welche die folgenden Eigenschaften besitzt:Ein ISO-9660-Titel im Modus 2, der Dateizeiger auf die Informationsfelder enthält.Bis zu 98 Multiplex-MPEG1-Audio- und Videoströme oder CDDA-Audio-Titel.Bis zu 500 MPEG-Sequenz-Eingangspunkte, die als Kapiteltrennungen benutzt werden.Die Video-CD-Spezifikation fordert, dass die Multiplex-MPEG1-Ströme eine Bitrate von weniger als 174300 Byte (1394400 Bit) pro Sekunde haben, um 1x-Laufwerken entgegenzukommen.Die Spezifikation erlaubt die folgenden 2 Auflösungen:352 x 240 @ 29.97 Hz (NTSC SIF).352 x 240 @ 23.976 Hz (FILM SIF).Der CBR-MPEG1, Layer II Audiostrom ist auf 224 kbps mit 1 Stereo- oder 2 Monokanälen festgesetzt.Es empfielt sich, die Videobitrate unter 1151929.1 Bits/Sek. zu halten.
Über 2 Jahre nach der Veröffentlichung der Video-CD 1.1-Spezifikation wurde 1995 ein verbesserter Video CD 2.0-Standard veröffentlicht.Dieser fügte die folgenden Eigenschaften zu den bereits vorhandenen Fähigkeiten der Video-CD 1.1-Spezifikation hinzu: Unterstützung für MPEG-Segment-Abspielelemente („ SPI“), zusammengesetzt aus Standbildern, bewegten Bildern und/oder reinen Audioströmen.Unterstützung für interaktive Abspielkontrolle („ PBC“) wurde hinzugefügt.Unterstützung für das Abspielen unter Bezugnahme auf eine Scanpunkt-Indexdatei wurde hinzugefügt. („ /EXT/SCANDATA.DAT“) Unterstützung für eingeschlossene UntertitelMischen von NTSC- und PAL-Inhalten.Mit dem Hinzufügen der PAl-Unterstützung zur Video-CD 1.1-Spezifikation wurden die folgenden Auflösungen verfügbar:352 x 240 @ 29.97 Hz (NTSC SIF).352 x 240 @ 23.976 Hz (FILM SIF).352 x 288 @ 25 Hz (PAL SIF).Für das Abspielen der Segmentelemente wurden die folgenden Audiokodierungen verfügbar: Joint Stereo, Stereo oder Zweikanal-Audioströme mit einer Bitrate von 128, 192, 224 oder 384 KBit/Sek.Mono Audioströme mit einer Bitrate von 64, 96 oder 192 KBit/Sek.Auch wurde die Möglichkeit geschaffen, Standbilder mit Audioströmen zu haben.Die Bitrate von gemultiplexten Strömen sollte unter 174300 Byte/Sek bleiben (außer bei Standbildelementen), um 1x-Laufwerken entgegenzukommen.
Mit dem Aufkommen des DVD-V-Mediums wurde ein neuer VCD-Standard, welcher 1999 als Super-Video-CD-Spezifikation veröffentlicht wurde, geschaffen.Mitte 2000 wurde eine Untermenge dieser Super-Video-CD-Spezifikation als IEC-62107 veröffentlicht.Die wichtigste Änderung zur Video-CD 2.0 ist der Wechsel von MPEG1-CBR zu MPEG2-VBR zum kodieren des Videostroms.Die folgenden neuen Fähigkeiten - basierend auf dem Video-CD 2.0-Standard - sind:MPEG2- anstatt MPEG1-Kodierung des Videostroms.Möglichkeit der VBR-Kodierung des MPEG1-Audiostroms.Höhere Auflösungen (siehe unten) für den Videostrom.Bis zu 4 übereinanderliegende Grafiken und Text („ OGT“ ).Unterkanäle für benutzerumschaltbare Untertitel als Zusatz zu den bereits existierenden Untertiteln.Befehlslisten zur Kontrolle der virtuellen SVCD-Maschine.Bei der Super-Video-CD sind nur 2 Auflösungen für bewegtes Video und Standbilder (in niedriger Auflösung) erlaubt:480 x 480 @ 29.97 Hz (NTSC 2/3 D-2).480 x 576 @ 25 Hz (PAL 2/3 D-2).
Dies ist im Grunde nur eine minimale Variation, die in IEC 62107 des Super-Video-CD-Formats 1.0, die für Kompatibilität mit bestehenden Produkten auf dem Markt definiert ist.Sie unterscheidet sich vom Format der Super-Video-CD 1.0 in folgenden Punkten: Das Systemprofilfeld in /SVCD/INFO.SVD ist auf 1 statt 0 gesetzt.Das Systemindentitätsfeld in /SVCD/INFO.SVD ist auf HQ-VCD statt SUPERVCD gesetzt./EXT/SCANDATA.DAT ist nicht länger optional, sondern zwingend erforderlich. /SVCD/SEARCH.DAT ist nicht länger zwingend erforderlich, sondern optional.
Wenn die automatische Erkennung... an ist, dann setzt K3b den richtigen Typ der Video-CD. aus ist, dann muss der richtige Typ der Video-CD manuell ausgewählt werden. Falls der richtige Video-CD-Typ unbekannt ist, ist die Aktivierung der automatischen Erkennung empfehlenswert. Um den Video-CD-Typ zu erzwingen, muss die automatische Erkennung deaktiviert sein. Diese Einstellung ist bei einigen DVD-Playern ohne SVCD-Unterstützung nützlich.
Aktiviert die Benutzung des (missbilligten) chinesischen Formats„ /SVCD/TRACKS.SVD“, welches sich vom in der IEC-62107-Spezifikation definierten Format unterscheidet.Die Unterschiede zeigen sich meist bei SVCDs mit mehr als einem Video-Titel.
Die meisten Geräte haben Probleme mit Medien, die auf diese Weise von der Spezifikation abweichen. Diese Einstellung kann für Abbild-Dateien mit einer Spieldauer über 80 Minuten benutzt werden.
Um Video-CDs in einem CD-i-Gerät abzuspielen, muss eine CD-i-Anwendung vorhanden sein.Diese Anwendung ist gedacht für:Volle Abspielkontrolle, wie im PSD des Standards definiertExtrem einfache Benutzung und leichte Erlernbarkeit für den NutzerDas Programm läuft auf CD-i-Geräten, die mit dem CDRTOS-Betriebssystem 1.1(.1) ausgeliefert wurden und eine Digital-Video-Erweiterung haben.
Die Einrichtungsparameter sind nur für Video-CD 2.0 verfügbar. Die Routine arbeitet perfekt, wenn sie so benutzt wird, wie sie ist. Optional kann die VCD-Anwendung festgelegt werden. Es kann die Farbe und/oder die Form des Cursors angepasst werden und noch vieles mehr.
Wiedergabekontrolle (PBC) ist für die Formate Video-CD 2.0 und SuperVideo-CD 1.0 verfügbar. PBC ermöglicht die kontrollierte Wiedergabe der Abspielelemente und die Interaktion mit dem Benutzer über eine Fernbedienung oder andere verfügbare Eingabegeräte.
Hier kann festgelegt werden, dass der SEGMENT -Ordner immer vorhanden sein soll. Einige DVD-Geräte benötigen diesen Ordner, um eine fehlerfreie Wiedergabe zu gewährleisten.
Ein Zugriffspunktsektor (APS) ist ein MPEG-Videosektor auf der VCD/SVCD, der direkt angesprungen werden kann.APS ist für Einstiegspunkte und Suchtabellen erforderlich. Zugriffspunktsektoren müssen der Anforderung genügen, dass vor jedem I-Frame ein GOP-Kopf vorhanden ist, welcher wiederum einen Sequenzkopf davor benötigt. Die Startcodes dieser drei Elemente müssen alle in dem selben MPEG-Sektor enthalten sein und ergeben so den sogenannten Zugriffspunktsektor. Diese Anforderung kann mit der Option„ Gelockerte APS“ aufgeweicht werden. Dadurch wird zum Beispiel jeder Sektor, der einen I-Frame enthält, ein Zugriffspunktsektor.Warnung: Der Sequenzkopf wird von Wiedergabegeräten benötigt, um Bildschirmparameter zu erkennen, wie z. B. Auflösung und Bildwiederholrate. Eine Aufweichung der Anforderungen könnte zu nicht funktionierenden Zufgriffspunktsektoren führen.
Entsprechend der Spezifikation ist es für die Super-Video-CD erforderlich, Suchinformationsdaten im Bildlayer in Benutzerdatenblöcke zu dekodieren. Dies kann zum Implementieren schneller Vor- und Rückwärtssuche in Abspielgeräten benutzt werden. Die bereits existierenden Suchinformationsdaten können mit dem Aktivieren der„ Suchverschiebung aktualisieren“ -Option aktualisiert werden.
Wiedergabebeschränkungen können von Wiedergabegeräten interpretiert werden.Der erlaubte Bereich liegt zwischen 0 und 3.0 = unbeschränkt, frei zur Wiedergabe für alle3 = beschränkt, Inhalt nicht verfügbar für Personen unter 18 Derzeit ist die genaue Interpretation nicht festgelegt und Geräteabhängig. Die meisten Wiedergabegeräte ignorieren diesen Wert.
Diese Einstellung aktiviert das Anpassen der Lücken und Ränder.
Diese Einstellung ermöglicht das Setzen der Anzahl leerer Sektoren, die vor dem Beginn des Lead-out-Bereiches eingefügt werden (auch Post-Gap genannt). Die ECMA-130-Spezifikation erfordert, dass der letzte Daten-Titel vor dem Lead-out eine Post-Gap-Lücke von mindestens 150 Sektoren enthält, die als Voreinstellung für diesen Parameter verwendet wird. Einige Betriebssysteme werden auf E/A-Fehler beim Lesen des letzten MPEG-Titels stoßen, wenn dieser Parameter zu niedrig eingestellt ist. Erlaubte Werte: [0– 300]. Die Voreinstellung ist 150.
Wird benutzt, um die Anzahl leerer Sektoren vor jedem Titel global festzulegen. Die Spezifikation erfordert Lücken vor den Titeln von mindestens 150 Sektoren Länge. Erlaubte Werte: [0– 300]: Die Voreinstellung ist 150.
Randabstände scheinen dazu benutzt zu werden, um inakkurate Sektoradressen auf CD-Medien ausgleichen. Interessanterweise wurden diese bei der Super-Video-CD aufgegeben. Für die Super-Video-CD 1.0/1.1/2.0 sollten diese Abstände mindestens 15 Sektoren lang sein. Zulässige Werte sind: [0– 150]. Die Voreinstellung ist 30 für Video-CD 1.0/1.1/2.0, ansonsten (im Allgemeinen Super-Video-CD 1.0 und HQ-VCD 1.0) 0.
Randabstände scheinen benutzt zu werden, um inakkurate Sektoradressen auf CD-Medien ausgleichen. Interessanterweise wurden diese bei der Super-Video-CD aufgegeben. Für die Super-Video-CD 1.0/1.1/2.0 sollten diese Abstände mindestens 15 Sektoren lang sein. Zulässige Werte sind: [0– 150]. Voreinstellung ist 45 für Video-CD 1.0/1.1/2.0, ansonsten 0.
Generisch
Wiedergabekontrolle (PBC)
SEGMENT-Ordner muss immer vorhanden sein
Gelockerte APS
Suchverschiebung aktualisieren
Lücken
Lücken und Ränder anpassen
Lücke vor dem Lead-out (0– 300):
Lücke vor dem Titel (0– 300):
Vorderer Titelrand (0– 150):
Hinterer Titelrand (0– 150):
Kindersicherungsstufe (0– 3):
Video-CD 1.1
Video-CD 2.0
Super-Video-CD
HQ-Video-CD
Video-CD-Typ automatisch auswählen
Fehlerhafte-SVCD-Modus aktivieren
%1 Titel-Interpretation aktivieren
Sektoren mit 2336 Byte verwenden
Unterstützung für CD-i aktivieren
Video-CD auf CD-i
System:
Anwendung:
ISO-Anwendungs-ID für Video-CD
Datenträgersatz:
Datenträgersatz-Größe:
& Herausgeber:
Start-Offset
Ende-Offset
Ziehen Sie die Ecken des hervorgehobenen Bereichs, um den Teil der Audio-Quelle zu wählen, den Sie in den Audio-Titel übernehmen möchten. Sie können auch die Eingabefenster zur Feineinstellung verwenden.
Verwendeter Teil der Audio-Quelle
Bitte fügen Sie dem Projekt erst Audio-Titel hinzu.
Wiedergabe
Pause
Wiedergabe/Pause
Stopp
Nächster
Vorheriger
Vorheriger
Audio-Titel auftrennen
Bitte wählen Sie die Position, an der das Titel aufgetrennt werden soll.
Titel auftrennen bei:
Hier auftrennen
Teil entfernen
Nur Linux/Unix
Linux/Unix und Windows
Sehr große Dateien (UDF)
DOS-Kompatibilität
Dateisystem-VoreinstellungenDie Dateisystem-Voreinstellungen von K3b ermöglichen Ihnen eine Schnellauswahl der gängigsten Einstellungen.
Das Dateisystem ist für die Verwendung mit Linux/Unix-Systemen optimiert. Es unterstützt Rock-Ridge-Erweiterungen für lange Dateinamen, symbolische Links und POSIX-kompatible Dateiberechtigungen.
Zusätzlich zu den Einstellungen für Linux/Unix enthält das Dateisystem eine Joliet-Schicht für lange Dateinamen unter Windows. (Windows unterstützt keine Rock-Ridge-Erweiterungen.) Beachten Sie allerdings, dass die Dateinamenlänge auf 103 Zeichen begrenzt ist.
Das Dateisystem enthält zusätzliche UDF-Einträge. Dadurch wird die maximale Dateigröße auf 4GB erhöht. Beachten Sie aber, dass die Unterstützung für UDF in K3b nicht vollständig ausgereift ist.
Das Dateisystem ist für Kompatibilität mit alten Dateisystemen optimiert. Dies bedeutet: Dateinamen sind auf 8.3 Zeichen begrenzt und es werden keine symbolischen Links und keine Berechtigungen unterstützt.
Rock Ridge
Joliet
UDF
Benutzerdefiniert (nur ISO-9660)
Benutzerdefiniert (%1)
Bitte beachten Sie: Das Deaktivieren der Rock-Ridge-Erweiterungen wird nicht empfohlen. Durch die Aktivierung haben Sie keinerlei Nachteile (außer ein klein wenig verbrauchtem Platz), jedoch viele Vorteile.Ohne Rock-Ridge-Erweiterungen werden keine symbolischen Links unterstützt und daher immer aufgelöst.
Rock-Ridge-Erweiterungen deaktiviert
Bitte beachten Sie, dass ohne Joliet-Erweiterungen in Windows keine langen Dateinamen angezeigt werden, nur ISO-9660-Dateinamen werden sichtbar sein.Falls die CD/DVD nicht auf Windows-Systemen genutzt werden soll, können Sie Joliet bedenkenlos abschalten.
Joliet-Erweiterungen deaktiviert
K3b hat eine Sitzung mit Joliet-Erweiterung für lange Dateinamen gefunden, aber kein Rock-Ridge-Erweiterungen.Die Dateinamen der importierten Sitzung werden in einen beschränkten Zeichensatz umgewandelt. Dieser Zeichensatz basiert auf den ISO-9660-Einstellungen des Projektes. Leider ist K3b derzeit nicht in der lage, die umgewandelten Dateinamen anzuzeigen.
Sitzungsimport-Warnung
Legen Sie ein fortsetzbares Medium ein
Sitzungsimport
Bitte wählen Sie die auszulesenden Sitzung.
außerhalb des Projektesfile name
Verknüpfung
Boot-Abbilder
Projekt mit gemischten Modi
Typ für gemischte Modi
Daten in zweiter Sitzung (CD-Extra)
Blue-Book-CDK3b wird eine Mehrfachsitzung-CD mit 2 Sitzungen erstellen. Die erste Sitzung wird die Audio-Titel und die zweite einen Daten-Titel Modus-2 Form-1 enthalten.Dieser Modus basiert auf dem Blue-Book-Standard (auch bekannt als Erweiterte Audio-CD, CD-Extra oder CD-Plus) und hat den Vorteil, dass HiFi CD-Spieler nur die erste Sitzung erkennen und die zweite Sitzung mit dem Daten-Titel ignorieren.Wenn die CD für den Einsatz in HiFi-Geräten vorgesehen ist, ist dies der empfohlene Modus.Einige alte CD-ROMs haben Schwierigkeiten mit Blue-Book-CDs, weil sie mehr als eine Sitzung enthalten (Mehrfachsitzung-CD).
Daten im ersten Titel
K3b wird den Daten-Titel vor allen Audio-Titeln brennen.
Daten im letzten Titel
K3b wird den Daten-Titel nach allen Audio-Titeln brennen.
Standard-CD mit gemischem Modus 2 K3b wird die Daten hinter den Audio-Titeln brennen. Dieser Modus sollte nur für CDs benutzt werden, die nicht in HiFi-Geräten abgespielt werden. Vorsicht: Dies kann zu Problemen bei einigen alten HiFi CD-Spielern führen, die versuchen, den Daten-Titel abzuspielen.
Das externe Programm normalize ist nicht installiert.K3b benutzt normalize (http://normalize.nongnu.org /) zum Normalisieren von Audio-Titeln. Um diese Funktion nutzen zu können, installieren Sie bitte erst das fehlende Programm.
K3b kann keine Audio-Titel normalisieren, wenn on-the-fly gebrannt wird. Das zu diesem Zweck verwendete Programm unterstützt nur das Normalisieren eines ganzen Satz von Audio-Dateien.
Normalisierung deaktivieren
On-the-fly-Brennen deaktivieren
Dem Projekt„ %1“ werden Dateien hinzugefügt
Die Datei, die Sie zum Projekt hinzufügen möchten, ist ein ISO9660-Abbild. Eine solches Abbild kann direkt auf das Medium gebrannt werden, weil es bereits ein fertiges Dateisystem enthält.Sind Sie sicher, dass Sie diese Datei dem Projekt hinzufügen möchten?
Projekt wird eine Abbild-Datei hinzugefügt
Datei zum Projekt hinzufügen
Das Abbild direkt brennen
Dateien werden zum Projekt„ %1“ verschoben...
Die Datei existiert bereits
Die Datei %1 existiert bereits im Projektordner %2.
Existierende Datei ersetzen
Alle ersetzen
Existierende Dateien immer ersetzen
Existierende Datei nicht überschreiben
Alle ignorieren
Keine existierenden Dateien überschreiben
Umbenennen
Neue Datei umbenennen
Link wird zu Ordner hinzugefügt
„ %1“ ist ein symbolischer Link zum Ordner„ %2“ .Wenn Sie beabsichtigen, K3b einen symbolischen Link folgen zu lassen, sollten sie das jetzt tun, da K3b später nicht mehr in der Lage dazu ist; symbolische Links in einem K3b-Projekt können nicht aufgelöst werden.Wenn Sie die Einstellung Symbolischen Links folgen nicht einschalten möchten, können Sie diese Warnung getrost ignorieren und den Link in das Projekt einfügen.
Link jetzt auflösen
Symbolische Links immer auflösen
Symbolischen Link zum Projekt hinzufügen
Immer symbolische Links hinzufügen
Neuen Dateinamen eingeben
Eine Datei dieses Namens existiert bereits. Bitte geben Sie einen anderen Namen ein:
Sollen auch versteckte Dateien hinzugefügt werden?
Versteckte Dateien
Hinzufügen
Nicht hinzufügen
Sollen auch Systemdateien hinzugefügt werden? (FIFOs, Sockets, Gerätedateien und ungültige Verknüpfungen)
Systemdateien
Um Dateien größer als %1 zu brennen, nutzen Sie bitte %2
Einige Dateinamen mussten aufgrund einer Einschränkung in mkisofs geändert werden.
Die folgenden Dateinamen haben eine ungültige Kodierung. Sie können diese mit dem Werkzeug convmv korrigieren.
Bitte den Mehrfachsitzung-Modus für das Projekt auswählen.
Mehrfachsitzung-Modus Automatisch Lässt K3b den Modus automatisch auswählen. Die Entscheidung basiert auf der Größe des Projektes (z. B. ob das Medium voll wird) und dem Status des eingelegten Mediums (fortsetzbar oder nicht). Keine Mehrfachsitzung Brennt eine Einfachsitzung-CD oder -DVD und fixiert das Medium anschließend. Mehrfachsitzung starten Startet eine Mehrfachsitzung-CD oder -DVD und schließt sie nicht ab. Dadurch können später noch weitere Sitzungen angehängt werden. Mehrfachsitzung fortsetzen Hängt eine Sitzung an ein fortsetzbares Medium an. Die Sitzung wird nicht geschlossen, so dass eine weitere Sitzung angehängt werden kann.Mehrfachsitzung abschließen Hängt eine Sitzung an ein fortsetzbares Medium an und fixiert das Medium anschließend, so dass keine weiteren Sitzungen hinzugefügt werden können.Im Fall von DVD+RW und DVD-RW mit eingeschränktem Überschreibmodus wird K3b in Wirklichkeit keine zusätzlichen Sitzungen erzeugen, sondern das Dateisystem der vorhandenen Sitzung erweitern.
Keine Mehrfachsitzung
Mehrfachsitzung starten
Mehrfachsitzung fortsetzen
Mehrfachsitzung abschließen
Interpret (CD-Text)
Titel (CD-Text)audio type like mp3 or whatever
Eigenschaften der Video-Titel
%1 Bit/Sek.
Kann auch wie | < < auf einer Fernbedienung aussehen.
Kann auch wie > > | auf einer Fernbedienung aussehen.
Diese Taste kann auf STOP umgelenkt sein.
Diese Taste ist üblicherweise auf die > oder PLAY-Taste umgelenkt.
Ziel, zu dem nach Zeitüberschreitung von„ wait“ gesprungen wird.
Verzögerung der Tasten.
Benutzung der numerischen Tasten aktivieren.
Voreinstellungen für numerische Tasten überschreiben.
Numerische Tasten.
Anzahl, wie oft die Wiedergabe eines Abspielelementes wiederholt werden soll.
Zeit in Sekunden, wie lange nach der Wiedergabe eines Abspielelementes gewartet werden soll.
Ziel, zu dem nach Zeitüberschreitung von„ wait“ gesprungen wird. Wenn nicht angegeben (und„ wait“ nicht auf unendlich gesetzt ist), wird eines der Ziele zufällig ausgewählt.
Wenn die Reaktion auf verzögert gesetzt ist, sollte die Länge des referenzierten Abspielelementes nicht mehr als 5 Sekunden betragen. Die empfohlene Einstellung für ein Abspielelement mit einem unbewegten Bild ohne Ton ist einmaliges Durchlaufen und verzögerte Reaktion.
Dies sind Pseudo-Tasten, die durch die numerischen Tasten 0, 1,..., 9 repräsentiert werden.
Wenn numerische Tasten aktiviert sind, kann die Voreinstellung überschrieben werden.
Anzahl der Wiederholungen der Wiedergabe eines Abspielelementes.Das Reaktions-Attribut kontrolliert, ob die Wiedergabe des Abspielelementes beendet ist, bevor eine vom Benutzer ausgelöste Aktion oder ein direkter Sprung ausgeführt werden.Wenn die Anzahl der Wiederholungen abgeschlossen sind, beginnt die„ wait“ -Zeit herunterzuzählen, wenn keine unendliche Wartezeit gesetzt ist.Wenn dieses Element weggelassen wird, wird als Voreinstellung„ 1“ benutzt, so dass das Abspielelement einmal wiedergegeben wird.
Zeit in Sekunden, die nach der Wiedergabe eines Abspielelementes gewartet wird, bevor die Zeitüberschreitungs-Aktion aufgerufen wird (wenn der Benutzer vor Ablauf der Zeit keine Aktion auslöst).
Ereignis deaktiviert
Video-CD ENDE
Dateiinformationen
Größe:
Länge:
Muxrate:
Wiedergabekontrolle (für die gesamte CD) aktivieren
Numerische Tasten benutzen
Reaktion bis zum Ende des Abspielelementes verzögert
Wiedergabe
Titel wird wiedergegeben
endlos
dann warten
Sekunden
unendlich
nach Ablauf der Zeit
Tastendruck-Interaktion
Vorheriger:
Nächster:
Zurück:
Voreinstellung:
Wiedergabekontrolle
Numerische Tasten
Taste
Voreinstellung überschreiben
Rate:
Abtastrate:
Modus:
Copyright:
Farbart-Format:
Video-Format:
Auflösung:
Hohe Auflösung:
Gleicher Titel
Segment-%1 - %2
Sequenz-%1 - %2
Stille einfügen & #160;...
Titel zusammenführen
Quelle des Titels
Titel auftrennen...
Quelle bearbeiten...
Titel wiedergeben
MusicBrainz-Abfrage
Versuchen, Metadaten über das Internet einzuholen
Titel konvertieren
Stille einfügen
Dauer der Stille:
Quelle des Audio-Titels bearbeiten
Bitte wählen Sie einen Audio-Titel.
Keine Titel zum Umwandeln
Neuer Ordner...
Übergeordneter Ordner
Öffnen
Sitzung & importieren...
Importierte Sitzung entfernen
Boot-Abbilder bearbeiten...
Importiert eine bestehende Sitzung in das aktuelle Projekt
Entfernt die importierten Objekte einer vorherigen Sitzung aus dem Projekt
Ermöglicht das Ändern der Boot-Einstellungen für das aktuelle Projekt.
Neuer Ordner
Bitte geben Sie einen Namen für den neuen Ordner ein:
Eine Datei dieses Namens existiert bereits. Bitte geben Sie einen anderen Namen für den neuen Ordner ein:
Boot-Abbilder bearbeiten
Datenträger-Name:
Dateieigenschaften
Pfad:
Verwendete Blöcke:
Lokaler Name:
Lokaler Pfad:
In Rock-Ridge ausblenden
In Joliet ausblenden
Sortiergewichtung:
Diese Datei im Rock-Ridge-Dateisystem ausblenden
Diese Datei im Joliet-Dateisystem ausblenden
Pysikalische Sortierung ändern
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird diese Datei oder dieser Ordner (und sein Inhalt) im ISO-9660- und RockRidge-Dateisystem nicht zu sehen sein. Dies ist nützlich, um beispielsweise verschiedene README-Dateien für RockRidge und Joliet zu haben. Dies kann erreicht werden, indem z. B. README.joliet im RockRidge-Dateisystem und README.rr im Joliet-Dateisystem versteckt wird.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird diese Datei oder dieser Ordner (und sein Inhalt) im Joliet-Dateisystem nicht zu sehen sein. Dies ist nützlich, um beispielsweise verschiedene README-Dateien für RockRidge und Joliet zu haben. Dies kann erreicht werden, indem z. B. README.joliet im RockRidge-Dateisystem und README.rr im Joliet-Dateisystem versteckt wird.
Dieser Wert ändert die physische Anordnung der Dateien im ISO-9660-Dateisystem. Eine höhere Gewichtung hat zur Folge, dass die Datei weiter am Anfang des Abbildes (und des Mediums) stehen wird. Diese Einstellung ist nützlich, um das Datenanordnung des Mediums zu optimieren. Bitte beachten Sie: Dies sortiert nicht die Reihenfolge der Dateinamen, wie sie im ISO-9660-Verzeichnis erscheinen. Es sortiert die Reihenfolge, in welcher die Daten in das Abbild geschrieben werden.
Verknüpfung nach %1
Ordner
Spezialdatei
VcdImager ist nicht auffindbar. Um Video-CDs erstellen zu können, muss VcdImager > = 0.7.12 installiert sein. Dies kann auf den Distributions-CDs gefunden oder von http://www.vcdimager.org heruntergeladen werden.
Bitte beachten Sie, dass eine komplette Dateistruktur für Video-DVDs bereitstellt werden muss. K3b unterstützt noch nicht die Video-Transkodierung und Vorbereitung von Video-Objektdateien. Die Dateien„ VTS_X_YY.VOB“ und„ VTS_X_YY.IFO“ werden daher benötigt.
K3b-Einschränkungen für Video-DVDs
Es wurden keine Audio-Dekodier-Module gefunden. Es können keine Dateien zum Audio-Projekt hinzugefügt werden.
Eigenschaften der Audio-Titel
Nette Spielereien
Ersten Titel verstecken
Audio-Titel auslesen
Den ersten Titel in der ersten Lücke (pregap) verstecken
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird K3b das erste Titel verstecken. Der Audio-CD-Standard benutzt Lücken (Pregaps) vor jedem Titel einer CD. Die Länge dieser Lücken ist mit zwei Sekunden vorgesehen und sie enthalten normalerweise Stille. Im DAO-Brennmodus ist es möglich, längere Lücken mit Audio-Inhalten zu verwenden. In diesem Fall enthält die erste Pause das vollständige erste Stück. Man muss vom Beginn der CD aus den Rückwärts-Suchlauf benutzen, um das erste Stück anhören zu können. Es ist amüsant und durchaus einen Versuch Wert. Diese besondere Eigenschaft ist nur im DAO-Brennmodus und mit cdrdao verfügbar.
Min
Verfügbar: %1 von %2
Kapazität um %1 überschritten
Minuten
Megabyte
Automatische Größe
%1 MB
Benutzerdefiniert...
Von Medium...
Benutzer-Voreinstellungen
Benutzer-Voreinstellungen speichern
Warum 4,4 anstatt 4,7?
Größe anzeigen in
CD-Größe
DVD-Größe
Blu-Ray-Größe:
Warum bietet K3b nur 4,4 und 8,0GB an, anstatt 4,7 und 8,5GB, wie es auf dem Medium steht?Eine normales DVD-Medium hat eine Kapazität von ungefähr 4,4GB, das entspricht 4,4*10243 Bytes. Die Medienhersteller rechnen aus Werbegründen allerdings mit 1000 anstatt 1024.Das Ergebnis ist 4,4*10243/10003 = 4,7 Gb.
GB
Benutzerdefinierte Größe
Bitte geben Sie die Größe des Mediums an. Bitte benutzen Sie die Suffixe GB, MB und Min für Gigabytes, Megabytes und Minuten.
Das Medium ist nicht leer.
Es wurde kein verwendbares Medium gefunden.
Rechtsklick für MediengrößenVideoCD Track Number
Projekt
Einstellungen speichern und schließen
Speichert die Einstellungen im Projekt und schließt den Dialog.
Abbrechen
Alle Änderungen verwerfen und schließen
Verwirft alle im Dialog gemachten Änderungen und schließt ihn.
Abbild erzeugen
Brennen
Brennvorgang starten
Brennen
Abbild
Nutzen Sie den„ Abbild“ -Reiter, um optional den Pfad des Abbildes anzupassen.
(kaputt)Movix File Position
AudioCD%1
Daten%1
GemischteCD%1
VideoCD%1
eMovix%1
VideoDVD%1
... dass Sie eine CD-RW vor dem Wiederbeschreiben nicht manuell löschen müssen. K3b kann dies für Sie automatisch vor dem Brennen erledigen.
... dass Sie sich um Ihnen unbekannte Einstellungen nicht weiter zu kümmern brauchen. K3b kann die für Sie am besten geeigneten Einstellungen automatisch auswählen.
... dass K3b zwei Arten für Einstellungen hat. Auf der einen Seite hat K3b, wie fast alle KDE-Programme, einen Einrichtungsdialog im Einstellungen-Menü. Auf der anderen Seite hat jeder Aktionsdialog drei Knöpfe zum Laden und Speichern von Vorgaben für die jeweilige Aktion. So kann man z. B. Vorgaben zum Kopieren von CDs einstellen. Diese Vorgaben werden dann jedes Mal beim Öffnen des CD-Kopieren-Dialogs geladen.Falls Sie mal unsicher sind, ob Ihre Einstellungen geeignet sind, stellt der Knopf„ K3b-Voreinstellungen“ die K3b-Voreinstellungen wieder her.
... dass Sie sich um das Anpassen erweiterter Einstellungen nicht kümmern brauchen, falls Sie nicht wissen, was sie bedeuten. K3bs Voreinstellungen sind für den normalen täglichen Einsatz gut geeignet.
Klicken Sie mit der linken Maustaste auf ein Gerät in der linken Baumansicht und beobachten Sie, was passiert. K3b öffnet ein besonderes Fenster, abhängig vom Inhalt des eingelegten Mediums. Für eine eingelegte Audio-CD wird zum Beispiel eine Liste der Titel angezeigt. Diese können dann in jedes von K3b unterstützte Format umgewandelt werden (z. B. MP3 oder Ogg Vorbis).
... dass K3b Sie das Medium statt dem Brenngerät auswählen lässt? Wenn Sie also ein bestimmtes Medium brennen möchten, legen Sie es einfach ein und warten, bis K3b es erkennt. Es wird dann automatisch als Ihr Brennmedium erscheinen
Weitere Aktionen...
Willkommen bei K3b– Dem Brennprogramm für die KDE-Arbeitsumgebung
Knopf hinzufügen
Knopf entfernen
Kanäle
Abtastrate
Bitrate & #160;
Schicht
Vorbetonung
Copyright & #160;
Original
Prüfsumme
Dual
%1 Hz & #160;
Variable Bitrate & #160; (VBR)
%1 bps
50/15 ms
CCITT J.17
Unbekannt
Ja
Nein
Maximale Bitrate
Mittlere Bitrate
Minimale Bitrate
Ogg Vorbis
FLAC
Aufnahmegröße
Hersteller & #160;
Wave
Musepack
Windows Media v1
Windows Media v2
MPEG 1 Layer III
Advanced Audio Coding (AAC)
Legt die Qualität der kodierten Dateien fest
Die Audio-Qualität von Vorbis misst man besser nicht in Kilobit pro Sekunde, sondern auf einer Qualitätsskala von -1 bis 10. Qualität -1 entspricht ungefähr 45 KBit/Sek., 5 ist ungefähr 160 KBit/Sek. und 10 ergibt in etwa 400 KBit/Sekunde. CD-nahe Qualität wird ungefähr bei Stufe 5 erreicht, verlustlose Stereo-Komprimierung erreicht man ca. bei Stufe 6. Die Voreinstellung ist 3, damit erreicht man etwa 110 KBit/Sek. und wesentlich kleinere Dateien bei besserer Qualität als MP3 mit 128 KBit/Sek. Diese Erklärung wurde aus der FAQ auf www.vorbis.com kopiert.
(angestrebte VBR von %1)
Sun AU
Amiga 8SVX
AIFF
Audio Visual Research
CD-R
CVS
Textdaten
GSM Sprache
Macintosh HCOM
Maud (Amiga)
IRCAM
SPHERE
Turtle Beach SampleVision
Yamaha TX-16W
VMS
Sound Blaster VOC
Wave (Sox)
Psion 8-bit A-law
Rohdaten
Konstante Bitrate: %1 kbps (%2)
Variable Bitrate (%1)
(Lame) Manuelle Qualitäts-Einstellungen
Niedrige Qualität (56 kbps)
Niedrige Qualität (90 kbps)
Mobile Geräte (durchschn. 115 kbps)
Mobile Geräte (durchschn. 130 kbps)
Mobile Geräte (durchschn. 160 kbps)
HiFi (durchschn. 175 kbps)
HiFi (durchschn. 190 kbps)
HiFi (durchschn. 210 kbps)
HiFi (durchschn. 230 kbps)
Archivierung (320 kbps)
Externen Audio-Encoder bearbeiten
Bitte geben Sie einen Namen für den Befehl an.
Kein Name angegeben
Bitte geben Sie eine Erweiterung für den Befehl an.
Keine Erweiterung angegeben
Bitte geben Sie die Befehlszeile an.
Keine Befehlszeile angegeben
Bitten fügen Sie der Befehlszeile den Ausgabe-Dateinamen (%f) hinzu.
Kein Dateiname angegeben
Fehlgeschlagener Befehl: %1
Das Programm„ %1“ ist nicht auffindbar.
Ungültiger Befehl: Der Befehl ist leer.
Umbenennungsmuster
Suchen
Gefundene Dateien
Neuer Name
Alter Name
Suchen nach umbenennbaren Dateien
Hiermit wird festgelegt, wie die Dateien umbenannt werden sollen. Derzeit werden nur die speziellen Zeichenketten %a (Interpret), %n (Titel-Nummer) und %t (Titel) unterstützt.
Audio-Dateien umbenennen
Basierend auf Metainformationen
Bitte geben Sie ein gültiges Muster an.
Es wurden keine umbenennbaren Dateien gefunden.
Bitte drücken Sie den Suchknopf zum Suchen nach umbenennbaren Dateien.
Fertig.
Audio-Dateien anhand von Metainformationen umbenennen
CDDB zu aktuellem Audio-Projekt abfragen.
Bitte wählen Sie ein nicht-leeres Audio-Projekt für die CDDB-Abfrage.
CDDB abfragen
CDDB-Fehler
Auswahl aufheben
Titel auswählen
Titel-Auswahl aufheben
Video-DVD auslesen
Den DVD Kopieren-Dialog öffnen
„ %1“ gefunden. Soll K3b den Datenteil einbinden (mounten) oder alle Titel anzeigen?
CD einbinden (mounten)
Video-Titel anzeigen
Audio-Stücke anzeigen
Einrichtungsassistenten starten & #160;
Verwenden Sie den K3b-Einrichtungsassistenten zur Lösung dieses Problems.
Nachricht
Konvertierung in einzelne Datei„ %1“.
Haupt-Werkzeugleiste
Adressleiste
CDDB abfragen
Es wird in eine einzelne Datei„ %1“ ausgelesen.
Titel %1 wurde erfolgreich ausgelesen.
Fehler beim Kopieren der Menü-Dateien für das Aktions-Menü.
Die Menü-Dateien für das Aktions-Menü lassen sich nicht entfernen.
& Schnellauswahl für Ordner
Werkzeuge
Schnellauswähler für Ordner
Erster Start
GB
MB
Der Ordner„ %1“ lässt sich nicht erstellen.
Bitte wählen Sie einen temporären Ordner
Temporärer Ordner
Ordner
Ordner erstellen
Neuer Ordner...
Übergeordneter Ordner
Neuer Ordner