# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Diese Funktionen erlauben es, Arrays auf verschiedene Arten zu manipulieren bzw. mit ihnen zu interagieren.
Arrays sind wichtig, um Gruppen von Variablen zu verwalten, zu bearbeiten, oder zu speichern.
Es werden einfache und mehrdimensionale Arrays unterstützt, welche entweder vom Benutzer oder von einer anderen Funktion erstellt werden können.
Es gibt bestimmte Datenbankfunktionen, welche die Ergebnisse aus Datenbankabfragen in Arrays speichern, und verschiedene andere Funktionen, die Arrays als Rückgabewerte haben.
Im Abschnitt Arrays finden Sie eine detaillierte Erklärung, wie Arrays in PHP implementiert sind und wie sie benutzt werden.
Diese Erweiterung benötigt zur Erstellung keine externen Bibliotheken.
Für diese Funktionen ist keine Installation erforderlich, diese gehören zum Grundbestand von PHP.
Diese Erweiterung definiert keine Konfigurationseinstellungen in der php.ini.
Diese Erweiterung definiert keine Resource-Typen.
Die aufgelisteten Konstanten stehen immer zur Verfügung, da sie zum Grundbestand von PHP gehören.
CASE_LOWER wird benützt mit array_change_key_case() um die Schlüssel von Arrays in Kleinbuchstaben umzuwandeln.
Das ist auch der Standard für array_change_key_case().
CASE_UPPER wird benützt mit array_change_key_case() um die Schlüssel von Arrays in Kleinbuchstaben umzuwandeln.
Siehe auch is_array(), explode(), implode(), split(), preg_split() und join().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
