# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kruler;
Lauri Watts
& Lauri.Watts.mail;
Robert Gogolok robertgogolok@gmx.de Übersetzung des Handbuchs Marco Wegner mail@marcowegner.de Überarbeitung der Übersetzung Stefan Winter swinter@kde.org Übersetzung der Programmoberfläche
& Lauri.Watts;
& kruler; kann verwendet werden, um Objekte auf dem Bildschirm zu vermessen.
KDE
KRuler
kdegraphics
Einleitung
& kruler; ist eine sehr einfache Anwendung mit nur einem Ziel: Abstände auf dem Bildschirm zu messen.
Um & kruler; zu starten, wählen Sie Applications Grafik Weitere Programme KRuler (Bildschirmlineal) aus dem & kmenu;.
kruler;
kruler;
Klicken mit der linken Maustaste auf & kruler; ändert den Mauszeiger in ein Kreuz mit vier Pfeilen und ermöglicht es Ihnen, & kruler; auf dem Bildschirm zu verschieben.
Wenn Sie die Maus über & kruler; bewegen, ändert sich ihr Zeiger in einen verlängerten Pfeil mit einem Kreis an einem Ende. Wenn Sie den Mauszeiger bewegen, zeigt & kruler; an, wie weit der Kreis am Ende des Zeigers gerade von dem Punkt entfernt ist, der mit 0 markiert ist. & kruler; zeigt auch den & HTML;-Code der Farbe unter dem Kreis an. Das ist sehr nützlich beim Auslesen von Farben eines Bildes. Wenn sie die Maus weit genug fort bewegen, so dass der Zeiger mit dem Pfeil nicht mehr & kruler; berührt, kehrt der Zeiger in den normalen Zustand zurück, der es Ihnen erlaubt, die Arbeit mit anderen Anwendungen fortzusetzen.
Sie können die Ausrichtung im Kontextmenü ändern, wie im nächsten Kapitel beschrieben.
Menüreferenz
Das Klicken mit der rechten Maustaste auf das Lineal öffnet ein Kontextmenü mit den folgenden Einträgen:
Ausrichtung
Dieses Untermenü enthält Einträge, die es Ihnen erlauben, die Ausrichtung von & kruler; zu ändern.
N Ausrichtung Nord
Dreht & kruler; so, dass das Lineal waagerecht liegt und der Maßstab im oberen Teil (Norden) des Lineals ist.
E Ausrichtung Ost
Dreht & kruler; so, dass das Lineal senkrecht liegt und sich der Maßstab auf der rechten Seite (Osten) des Lineals befindet.
S Ausrichtung Süd
Dreht & kruler; so, dass das Lineal waagerecht liegt und sich der Maßstab im unteren Teil (Süden) des Lineals befindet.
W Ausrichtung West
Dreht & kruler; so, dass das Lineal senkrecht liegt und sich der Maßstab auf der linken Seite (Westen) des Lineals befindet.
R Ausrichtung Im Uhrzeigersinn drehen
Dreht das Lineal 90 Grad nach rechts. War es zum Beispiel nach Süden orientiert, so ändert sich die Ausrichtung auf West.
L Ausrichtung Gegen den Uhrzeigersinn drehen
Dreht das Lineal 90 Grad nach links. War es zum Beispiel nach Westen orientiert, so ändert sich die Ausrichtung auf Süd.
Länge
Dieses Untermenü enthält Einträge, die es Ihnen erlauben, die Länge von & kruler; zu verändern.
Ctrl; S Länge Kurz
Minimale Länge für & kruler; - etwa 385 Pixel.
Ctrl; M Länge Mittel
Mittlere Länge für & kruler; - etwa 640 Pixel.
Ctrl; T Länge Lang
Maximale Länge für & kruler; - etwa 960 Pixel.
Ctrl; F Länge Volle Bildschirmbreite
Bringt & kruler; auf Bildschirmbreite.
Ctrl; C Linealfarbe wählen...
Öffnet den Standard & kde;-Dialog für die Farbauswahl, in dem Sie die Hintergrundfarbe für & kruler; wählen können.
F Linealschrift wählen...
Öffnet den Standard & kde;-Dialog für die Schriftauswahl, in dem Sie die Schriftart für & kruler; wählen können.
Hilfe
& help.menu.documentation;
Ctrl; Q Beenden
Beendet & kruler;
Danksagungen und Lizenz
kruler;
Copyright 2000, 2001 Till Krech till@snafu.de
Dank geht an Gunnstein Lye gl@ez.no für die ursprüngliche Portierung auf & kde; 2
Copyright für die Dokumentation & Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
Übersetzung des Handbuchs: Robert Gogolok robertgogolok@gmx.de und Marco Wegner mail@marcowegner.de Übersetzung der Programmoberfläche: Stefan Winter swinter@kde.org
& underFDL; & underGPL;
Installation
& kruler;