# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seitenzahlen
/text/swriter/guide/pagenumbers.xhp
Seitenzahlen;einfügen/definieren/formatieren
Seitenvorlagen;Seitennummerierung
Erste Seitenzahl
Formatieren;Seitenzahlen
Definieren;erste Seitenzahl
Einfügen;Seitenzahlen
Vorlagen;Seitennummern
mw inserted six index entries
mw added " styles; "
Seitenzahlen
In Writer ist eine Seitenzahl ein Feld, das Sie in Ihren Text einfügen können.
So fügen Sie Seitenzahlen ein:
Einfügen - Feldbefehl - Seitennummer
, um eine Seitenzahl an der aktuellen Cursorposition einzufügen.
Ansicht - Feldnamen
.
Diese Feldbefehle ändern jedoch ihre Position wenn Sie Text hinzufügen oder entfernen.
Am besten fügen Sie den Seitennummer-Feldbefehl in einer Kopf- oder Fußzeile ein, so dass die Seitenzahl auf jeder Seite die gleiche Position hat und auf allen Seiten wiederholt wird.
Einfügen - Kopfzeile - (Name der Seitenvorlage)
oder
Einfügen - Fußzeile - (Name der Seitenvorlage)
, um eine Kopf- bzw.
Fußzeile auf allen Seiten mit der entsprechenden Seitenvorlage einzufügen.
So beginnen Sie mit einer bestimmten Seitennummer:
Jetzt möchten Sie die Seitenzahlen etwas besser steuern.
Sie schreiben ein Textdokument, dass mit der Seitenzahl 12 beginnen soll.
Klicken Sie in den ersten Absatz Ihres Dokuments.
Format - Absatz - Textfluss
.
Umbrüche
die Option
Einfügen
.
Aktivieren Sie
mit Seitenvorlage
, damit Sie eine neue
Seitennummer
einrichten können.
Betätigen Sie mit
OK
.
Die neue Seitennummer ist ein Attribut des ersten Absatzes der Seite.
So formatieren Sie die Seitenzahlenvorlage:
Sie möchten gern römische Zahlen i, ii, iii, iv usw. als Seitenzahlen verwenden.
Feldbefehl bearbeiten
wird aufgerufen.
OK
.
Verschiedene Seitenzahlenvorlagen verwenden
Sie müssen einige Seiten mit römischen Seitenzahlen versehen, und auf den restlichen Seiten ein anderes Format verwenden.
In Writer benötigen Sie dazu unterschiedliche Seitenvorlagen.
Die erste Seitenvorlage enthält eine Fußzeile mit einem Seitennummernfeld, das mit römischen Zahlen formatiert ist.
Die folgende Seitenvorlage enthält eine Fußzeile mit einem Seitennummernfeld, das in einem anderen Stil formatiert ist.
Beide Seitenvorlagen müssen durch einen Seitenumbruch getrennt werden.
In Writer gibt es automatische und manuell eingefügte Seitenumbrüche.
automatischer Seitenumbruch
befindet sich am Ende einer Seite, wenn die Seitenvorlagen eine andere " Folgevorlage " aufweist.
Formatvorlagen
zu öffnen, klicken Sie auf das Symbol
Seitenvorlagen
, und klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Eintrag
Erste Seite
.
Wählen Sie die Option
Ändern
im Kontextmenü aus.
Auf dem Register
Verwalten
finden Sie die Option
Folgevorlage
.
manuell eingefügter Seitenumbruch
kann mit oder ohne Änderung der Seitenvorlagen eingefügt werden.
Strg+Eingabe
drücken, wird ein Seitenumbruch eingefügt, ohne dass Vorlagen geändert werden.
Einfügen - Manueller Umbruch
wählen, können Sie einen Seitenumbruch ohne oder mit einer Änderung der Vorlage oder einer Änderung der Seitenzahl einfügen.
Es hängt von der Art Ihres Dokuments ab, welche Option Sie wählen sollten:
Einen manuell eingefügten Seitenumbruch zwischen Seitenvorlagen oder einen automatischen Wechsel.
Wenn Sie nur eine Titelseite mit einer anderen Vorlage als die restlichen Seiten benötigen, können Sie das automatische Verfahren wählen:
So wenden Sie eine andere Seitenvorlage auf die erste Seite an:
Klicken Sie in die erste Seite Ihres Dokuments.
Format - Formatvorlagen
.
Formatvorlagen
auf das Symbol
Seitenvorlagen
.
Erste Seite
.
Jetzt basiert Ihre Titelseite auf der Vorlage " Erste Seite " , und die folgenden Seiten basieren automatisch auf der Vorlage " Standard " .
Als Nächstes können Sie zum Beispiel eine Fußzeile nur für die Seitenvorlage " Standard " zuweisen, oder Fußzeilen in beide Seitenvorlagen einfügen, aber mit unterschiedlich formatierten Seitenzahlen.
So ändern Sie manuelle die Seitenvorlage:
Klicken Sie an den Anfang des ersten Absatzes auf der Seite, für die eine andere Seitenvorlage angewendet werden soll.
Einfügen - Manueller Umbruch
auf.
Der Dialog
Umbruch einfügen
wird angezeigt.
Vorlagen
eine Seitenvorlage.
Sie können auch eine neue Seitennummer vorgeben.
Klicken Sie auf
OK
.
Die ausgewählte Seitenvorlage wird vom aktuellen Absatz bis zum nächsten Seitenumbruch mit Vorlage verwendet.
Eventuell müssen Sie zunächst die neue Seitenvorlage erstellen.