# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sonstiges
/text/smath/01/03091600.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Mathematische Symbole; sonstige
Realteil komplexer Zahlen
Symbole;für komplexe Zahlen
Partiale Differentiation (Symbol)
Unendlich (Symbol)
Nabla (Operator)
Es existiert (Symbol)
Existenzquantor (Symbol)
Für alle (Symbol)
Allquantor (Symbol)
h quer (Plancksche Konstante) (Symbol)
Lambda quer (Symbol)
Imaginärteil einer komplexen Zahl
Komplexe Zahlen; Symbole
Weierstraßsche p-Funktion (Symbol)
Pfeil nach links (Symbol)
Pfeil nach rechts (Symbol)
Pfeil nach oben (Symbol)
Pfeil nach unten (Symbol)
Pfeile;Symbole in %PRODUCTNAME Math
Zentrierte Punkte (Symbol)
Achse-Ellipse
Vertikale Punkte (Symbol)
Punkte nach oben;Symbol
Punkte nach unten;Symbol
Epsilon; umgekehrtes
Umgekehrtes Epsilon (Symbol)
Platzhalter; in Formeln einfügen
Ellipsen (Symbole)
Sonstiges
Enthält verschiedene mathematische Symbole.
Die Symbole im Einzelnen:
Symbol
partial
Fügt das Symbol für eine partiale Differentiation ein.
Befehl für das Befehlsfenster:
partial
Symbol
Unendlich:
Fügt das Unendlichkeitssymbol ein.
Befehl für das Befehlsfenster:
infinity
oder
infty
Symbol
Nabla
Fügt das Symbol für einen Nabla-Vektoroperator ein.
Befehl für das Befehlsfenster:
nabla
Symbol
Es existiert
Fügt das Existenzquantorsymbol ein.
Befehl für das Befehlsfenster:
exists
Symbol
Für alle
Fügt das Allquantorsymbol ein.
Befehl für das Befehlsfenster:
forall
Symbol
h quer
Fügt das Symbol für die Plancksche Konstante ein.
Befehl für das Befehlsfenster:
hbar
Symbol
lambda quer
Fügt das Symbol für lambda quer ein.
Befehl für das Befehlsfenster:
lambdabar
Symbol
Realteil
Fügt das Symbol für den Realteil einer komplexen Zahl ein.
Befehl für das Befehlsfenster:
re
Symbol
Imaginärteil
Fügt das Symbol für den Imaginärteil einer komplexen Zahl ein.
Befehl für das Befehlsfenster:
im
Symbol
Weierstrass p
Fügt das Weierstrass p-Funktionssymbol ein.
Befehl für das Befehlsfenster:
wp
Symbol
Pfeil nach links
Fügt einen Linkspfeil ein.
Befehl für das Befehlsfenster:
leftarrow
Symbol
Pfeil nach rechts
Fügt einen Rechtspfeil ein.
Befehl für das Befehlsfenster:
rightarrow
Symbol
Pfeil nach oben
Fügt einen Aufwärtspfeil ein.
Befehl für das Befehlsfenster:
uparrow
Symbol
Pfeil nach unten
Fügt einen Abwärtspfeil ein.
Befehl für das Befehlsfenster:
downarrow
Symbol
Punkte unten
Fügt eine Ellipse (drei unten ausgerichtete Punkte hintereinander) ein.
Befehl für das Befehlsfenster:
dotslow
Symbol
Punkte mittig
Fügt eine Achsenellipse (drei vertikal zentrierte Punkte hintereinander) ein.
Befehl für das
Befehlsfenster
:
dotsaxis
Symbol
Punkte vertikal
Fügt eine senkrechte Ellipse (drei Punkte übereinander) ein.
Befehl für das Befehlsfenster:
dotsvert
Symbol
Punkte nach oben
Fügt eine diagonal nach oben verlaufende Ellipse (drei von links unten nach rechts oben verlaufende Punkte) ein.
Befehl für das Befehlsfenster:
dotsup
oder
dotsdiag
Symbol
Punkte nach unten
Fügt eine diagonal nach unten verlaufende Ellipse (drei von links oben nach rechts unten verlaufende Punkte) ein.
Befehl für das Befehlsfenster:
dotsdown
umgekehrtes Epsilon
fügen Sie ein, indem Sie
backepsilon
in das Befehlsfenster eingeben.
< ? >
in das Befehlsfenster ein, um einen Platzhalter in die Formel einzufügen.