# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Startbefehl auswählen
Startprogramm hinzufügen
Startprogramm bearbeiten
Der Startbefehl darf nicht leer sein
Der Startbefehl ist ungültig
Aktiviert
Symbol
Programm
Startprogrammeinstellungen
Namenlos
Keine Beschreibung
Version dieser Anwendung
Die Hilfeseite konnte nicht angezeigt werden
GNOME
Diese Sitzung meldet Sie bei GNOME an
Sitzungen speichern
Falls aktiviert, speichert gnome-session die Sitzung automatisch.
Abmeldedialog
Soll gnome-session den Benutzer vor dem Beenden einer Sitzung fragen?
Zeitdauer ab der die Sitzung als untätig gilt
Die Anzahl inaktiver Minuten bis der Benutzer als untätig gilt.
Standardsitzung
Liste der Anwendungen, die Teil der Standardsitzung sind.
Benötigte Sitzungskomponenten
Liste der Komponenten, die als Teil der Sitzung erforderlich sind. (Jedes Element bezeichnet einen Schlüssel unter »/desktop/gnome/session/required_components«). Das Programm zur Verwaltung der Startprogrammeinstellungen erlaubt gewöhnlichen Benutzern nicht, benötigte Komponenten aus der Sitzung zu entfernen. Diese werden bei Anmeldung wieder automatisch zur Sitzung hinzugefügt, falls sie entfernt wurden.
Fenstermanager
Der Fenstermanager ist das Programm, welches die Titelleiste und die Ränder der Fenster zeichnet, sowie das Bewegen und die Änderung der Größe der Fenster erlaubt.
Das Panel
Das Panel stellt die Leisten am oberen und unteren Bildschirmrand bereit, welche die Menüs, die Fensterliste, Statussymbole, die Uhr usw. beinhalten.
Dateimanager
Der Dateimanager stellt die Desktop-Symbole bereit und erlaubt Ihnen, gespeicherte Dateien zu verwalten.

Warten auf Beenden der Anwendung. Durch Abbruch der Anwendung könnten Änderungen verloren gehen.
Startprogramme
Wählen Sie, welche Anwendungen gestartet werden, wenn Sie sich anmelden
_Zusätzliche Startprogramme:
Startprogramme
_Automatisch die laufenden Programme beim Abmelden merken
Momentan laufendes Programm _merken
Optionen
Durchsuchen …
Ko_mmentar:
_Befehl:
_Name:
Diese Datei ist keine gültige .desktop-Datei
Version der Desktop-Datei '%s' wurde nicht erkannt
Startet %s
Anwendung akzeptiert keine Befehlszeilenargumente
Nicht erkannte Startoption: %d
URI konnte auf Desktop-Datei 'Type=Link' nicht angewendet werden
Kein ausführbares Objekt
Sitzungsmanager konnte nicht kontaktiert werden
Datei zum Speichern der Konfiguration auswählen
DATEI
Geben Sie die zu ladende Sitzungskennung an
Kennung
Sitzungsoptionen:
Sitzungsoptionen anzeigen
Es gibt ein Problem mit dem Konfigurationsserver.
(%s beendet mit Status %d)
Symbol »%s« konnte nicht gefunden werden
Unbekannt
Eine Anwendung läuft noch:
Einige Anwendungen laufen noch:
Warten auf das Beenden der Anwendungen. Durch Abbruch der Anwendungen könnten Änderungen verlorengehen.
Trotzdem Benutzer wechseln
Trotzdem abmelden
Trotzdem in Bereitschaftsmodus gehen
Trotzdem in Ruhezustand gehen
Trotzdem ausschalten
Trotzdem neu starten
Bildschirm sperren
Abbrechen
Sie sind zurzeit als "%s" angemeldet.
Jetzt vom System abmelden?
Benutzer _wechseln
Benutzer ab_melden
Möchten Sie den Rechner jetzt ausschalten?
_Bereitschaft
_Ruhezustand
_Neu starten
Rechner a_usschalten
Keine Antwort
Dieses Programm blockiert die Abmeldung.
Neue Client-Verbindung wurde abgelehnt, weil die aktuelle Sitzung gegenwärtig beendet wird
ICE-Listening-Socket konnte nicht erzeugt werden: %s
Anmeldesitzung konnte nicht gestartet werden (keine Verbindung zum X-Server)
Überschreiben vorgegebener Autostart-Ordner
GConf-Schlüssel zum Erfragen der Standardsitzung
Debugging-Code aktivieren
Keine benutzerspezifischen Anwendungen laden
- Die GNOME-Sitzung verwalten
Abmelden
Abmelden und Unterdrückungen ignorieren
Abmelden-Dialog anzeigen
Ausschalten-Dialog anzeigen
Dialogfenster bei Fehlern anzeigen
Den Namen der momentan geöffneten Sitzung festlegen
NAME
Sitzung zwangsweise beenden
Keine Bestätigung erwarten
Sitzungsmanager konnte nicht kontaktiert werden
Programm wurde mit Optionen aufgerufen, die zu einem Konflikt führen
Bevorzugtes Bild für das Begrüßungsfenster nach dem Anmelden
Den Begrüßungsbildschirm anzeigen
Beim Sitzungsstart den Begrüßungsbildschirm anzeigen
Dies ist ein relativer Pfad basierend auf dem Ordner »$datadir/pixmaps/«. Unterordner und Bildnamen sind gültige Werte. Die Änderung dieses Werts wird bei der nächsten Sitzungsanmeldung wirksam.
Warten auf das Beenden der Anwendung. Durch Abbruch der Anwendung könnten Änderungen verlorengehen.
- Den Begrüßungsbildschirm anzeigen
GNOME-Begrüßungsbildschirm
GNOME-Einstellungen-Dienst-Helfer
Soll gnome-session die Sitzung automatisch speichern? Andernfalls wird dem Abmeldedialog eine Option hinzugefügt, mit dem die Sitzung manuell gespeichert werden kann.
Der Name des Startbefehls darf nicht leer sein
Für diese Sitzung wurde Unterstützung für Hilfstechnologien erbeten, die Registrierung für Barrierefreiheit wurde jedoch nicht gefunden. Bitte stellen Sie sicher, dass das Paket AT-SPI installiert ist. Diese Sitzung wurde ohne Unterstützung für Hilfstechnologien gestartet.
AT-SPI-Registrierungseinbindung
Sitzungseinstellungen
Ausgewählte Option im Abmeldedialog
Dies ist die Option die automatisch im Abmeldedialog ausgewählt wird. Gültige Werte sind »logout« (Benutzer abmelden), »shutdown« (Rechner ausschalten) und »restart« (System neu starten).
Ihre Sitzungen konfigurieren
Sitzungen
GNOME-Schlüsselbund-Dienst-Einbindung
Sitzungsverwaltung
GNOME-GUI-Bibliothek + EggSMClient
Sitzungsmanager konnte nicht kontaktiert werden
- Die momentan geöffnete Sitzung speichern
Abmeldeklang abspielen anstelle des Logins
- GNOME-Anmelde/Abmeldeklang
TCP-Verbindungen zulassen
Aus Sicherheitsgründen horcht gnome-session auf Plattformen, die »_IceTcpTransNoListen()« unterstützen (XFree86-Systeme) an TCP-Ports nicht nach Verbindungen. Dieser Schlüssel legt fest, ob (legitimierten) Rechnern dennoch der Verbindungsaufbau gestattet werden soll. gnome-session muss neu gestartet werden, damit eine Änderung an diesem Schlüssel wirksam wird.
_Reihenfolge:
Was mit der Anwendung geschieht, wenn diese beendet wird.
_Stil:
Inaktiv
Wartet auf den Start oder ist bereits abgeschlossen.
Gestartet, hat aber noch keinen Zustandsbericht abgegeben.
Läuft
Ein normales Mitglied der Sitzung.
Speichervorgang
Sitzungsdetails werden gespeichert.
Hat den Zustand vor der Zeitüberschreitung nicht mehr bekanntgegeben.
Normal
Vom Abmelden nicht betroffen, kann aber sterben.
Darf nie sterben.
Verwerfen
Wird beim Abmelden verworfen und kann sterben.
Einstellungen
Wird bei jedem Anmelden gestartet.
Reihenfolge
Stil
Status
Beim Starten des GNOME-Einstellungsdämons ist ein Fehler aufgetreten.

Möglicherweise funktionieren einige Dinge, wie z.B. Themen, Klänge oder Hintergrundeinstellungen nicht korrekt.
Die letzte Fehlermeldung war:
Beim nächsten Anmelden wird GNOME weiterhin versuchen, den Einstellungsdämon neu zu starten.
Der Einstellungsdämon wurde zu oft neu gestartet.
Registrierte Clients anzeigen, dann beenden
PROGRAMM …
Sie müssen mindestens ein Programm angeben dass entfernt werden soll. Sie können die Programme mit --list auflisten.
Fehler: Sitzungsmanager konnte nicht kontaktiert werden
Momentan registrierte Clients:
Das Programm »%s« konnte nicht in der Sitzung gefunden werden
Die Sitzungsverwaltung von GNOME konnte nicht richtig gestartet werden. Bitte melden Sie diesen GNOME-Fehler und schließen Sie die folgenden ICE-Fehlermeldung in Ihren Fehlerbericht ein: »%s«. Bis auf weiteres können Sie versuchen sich über die abgesicherte Sitzung anzumelden.
Die·Sitzungsverwaltung·von·GNOME·konnte·die Datei »%s« nicht sperren.·Bitte·melden·Sie·diesen·GNOME-Fehler. Manchmal tritt dieser Fehler auf, wenn das entsprechende Dateiverzeichnis nicht schreibbar ist. Sie können·versuchen·sich·über·die·abgesicherte·Sitzung·anzumelden und zu überprüfen ob das Verzeichnis schreibbar ist.
Die·Sitzungsverwaltung·von·GNOME·konnte die Datei »%s« nicht lesen. Falls diese Datei existiert muss sie von Ihnen lesbar sein, damit GNOME ordnungsgemäß funktioniert. Versuchen Sie sich über die abgesicherte Sitzung anzumelden und die Datei zu löschen.
Die Datei »%s« konnte nicht geschrieben werden. Diese Datei muss schreibbar sein, damit GNOME ordnungsgemäß funktioniert. Versuchen Sie sich über die abgesicherte Sitzung anzumelden und die Datei zu löschen. Stellen Sie außerdem sicher, dass der Dateiordner schreibbar ist.
Sind Sie sicher, dass Sie sich abmelden wollen?
Benutzte Anwendungen merken
System _neu starten
Gespeicherte Sitzungen nur aus der Datei »default.session« einlesen
Wie viele Millisekunden auf Registrieren der Clients warten (0=unbegrenzt)
VERZÖGERUNG
Wie viele Millisekunden auf Antwort der Clients warten (0=unbegrenzt)
Wie viele Millisekunden auf Tod der Clients warten (0=unbegrenzt)
Diese Sitzung wird als privilegierter Benutzer ausgeführt
Es sollte aus Sicherheitsgründen vermieden werden, eine Sitzung als privilegierter Benutzer auszuführen. Falls möglich sollten Sie sich als normaler Benutzer anmelden.
_Fortfahren
Es können Probleme auftreten falls die Uhr des Computers nicht korrekt eingestellt ist. Bitte erwägen Sie, die Uhr korrekt einzustellen.

Momentanes Datum:
Werkzeug zum Konfigurieren der Uhr konnte nicht gestartet werden: %s
Die Uhr des Computers scheint falsch eingestellt zu sein
_Ignorieren
_Uhr einstellen
Die Netzwerkadresse von %s konnte nicht ermittelt werden.
Aus diesem Grund kann GNOME nicht korrekt arbeiten.
Möglicherweise kann dieser Fehler durch das Hinzufügen
von %s zur Datei »/etc/hosts« zu korrigieren.
Erneut versuchen
Das Warten wurde wegen eines Konfliktes abgebrochen.
Keine Antwort auf den Befehl %s.
Das Programm ist möglicherweise langsam, angehalten oder defekt.
Sie müssen evtl. darauf warten, dass es antwortet, oder es entfernen.
Neustart auf Grund von Fehlern abgebrochen.
Die Sitzung wird gerade heruntergefahren.
Sollen Änderungen auf die momentan geöffnete Sitzung angewandt werden?
Wenn Sie nicht speichern gehen gemachte Änderungen verloren.
_Nicht speichern
Aktuelle Sitzung
Ihre Sitzung wurde abgespeichert.
Sitzungsmanager konnte nicht kontaktiert werden
Sitzungsmanager unterstützt keine GNOME-Erweiterungen
Den momentan gewählten Client aus der Sitzung entfernen.
Änderungen auf die momentan geöffnete Sitzung anwenden
Die Liste der Programme in der Sitzung.
_Momentan laufende Programme:
Fenstermanager Sawfish
Fenstermanager Metacity
Nautilus
Desktop-Einstellungen
Neues Startprogramm
Aktuelle Einstellungen _speichern
Ä_nderungen an der Sitzung automatisch speichern
Die momentan geöffnete Sitzung speichern
Sie müssen einen Sitzungsnamen eingeben
Der Sitzungsname existiert bereits
Eine neue Sitzung hinzufügen
Deaktivieren
_Bearbeiten
Einige Änderungen wurden nicht gespeichert.
Dennoch beenden?
Beim _Anmelden Begrüßungsbildschirm anzeigen
Beim Abmelden _nachfragen
_Sitzungen:
_Startbefehl:
Es ist ein unbekannter Aktivierungsfehler aufgetreten.
Sitzungseinstellungen initialisieren