# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Inhalte einfügen
/text/shared/01/02070000.xhp
Inhalte einfügen
Fügt den Inhalt der Zwischenablage in einem gewünschten Format in die aktuelle Datei ein.
Quelle
Zeigt die Quelle des Inhalts der Zwischenablage an.
Auswahl
Wählen Sie das Format, in dem der Inhalt der Zwischenablage eingefügt werden soll.
Beim Einfügen von HTML-Daten in ein Textdokument können Sie zwischen " HTML Format " und " HTML Format ohne Kommentare " wählen.
Die zweite Option ist die Standardeinstellung; dabei werden sämtliche HTML-Daten, aber keine Kommentare eingefügt.
Inhalte einfügen
Dieser Dialog wird in Calc angezeigt, wenn die Zwischenablage Zellen aus Tabellendokumenten enthält.
Markierung
Wählen Sie das Format, in dem der Inhalt der Zwischenablage eingefügt werden soll.
Alles einfügen
Fügt alle Zelleninhalte, Kommentare, Formate und Objekte in das gegenwärtige Dokument ein.
Text
Fügt Textinhalte in Zellen ein.
Zahlen
Es werden Zellen mit Zahlen eingefügt.
Datum & Zeit
Es werden Zellen mit Datums- und Uhrzeitwerten eingefügt.
Formeln
Es werden Zellen mit Formeln eingefügt.
Kommentare
Es werden Zellenkommentare eingefügt.
Sollen die Kommentare zum vorhandenen Zellinhalt hinzugefügt werden, wählen Sie die Operation " Addieren " .
Formate
Fügt Zellformatattribute ein.
Objekte
Es werden Objekte aus dem ausgewählten Zellbereich eingefügt.
Dabei kann es sich um OLE-, Diagramm- sowie Zeichnungsobjekte handeln.
Rechenoperationen
Wählen Sie den Vorgang, der beim Einfügen von Zellen in die Tabelle ausgeführt werden soll.
Keine
Beim Einfügen eines Zellbereichs aus der Zwischenablage wird keine Operation ausgeführt.
Der vorhandene Zellinhalt wird durch den Inhalt der Zwischenablage ersetzt.
Addieren
Die Werte in den Zellen in der Zwischenablage werden zu den Werten in den Zielzellen addiert.
Liegen in der Zwischenablage nur Kommentare vor, so werden diese den Zielzellen hinzugefügt.
Subtrahieren
Die Werte in den Zellen in der Zwischenablage werden von den Werten in den Zielzellen subtrahiert.
Multiplizieren
Die Werte in den Zellen in der Zwischenablage werden mit den Werten in den Zielzellen multipliziert.
Dividieren
Die Werte in den Zellen in der Zwischenablage werden durch die Werte in den Zielzellen dividiert.
Optionen
Legen Sie die Optionen zum Einfügen des Inhalts der Zwischenablage fest.
Leerzellen überspringen
Multiplizieren
oder
Dividieren
einsetzen, wird diese Operation nicht auf die Zielzellen für leere Zellen in der Zwischenablage angewendet.
Leerzellen überspringen
leer lassen, werden leere Zellen in der Zwischenablage als Nullen behandelt.
Bei der Operation
Multiplizieren
wirkt sich dies zum Beispiel so aus, dass die Zielzellen mit Nullen gefüllt werden.
Transponieren
Die Zeilen in der Zwischenablage werden als Spalten in den Zielbereich eingefügt.
Spalten in der Zwischenablage werden als Zeilen eingefügt.
Verknüpfen
Alles einfügen
ebenfalls aktiviert ist.
DDE-Verknüpfung
erstellt.
DDE-Verknüpfungen werden als Matrixformel eingesetzt und können nur in ihrer Gesamtheit bearbeitet werden.
Zellen verschieben
Legt fest, wie die Zielzellen beim Einfügen des Inhalts der Zwischenablage verschoben werden.
Nicht verschieben
Die Zielzellen werden durch die eingefügten Zellen ersetzt.
Nach unten
Die Zielzellen werden beim Einfügen von Zellen aus der Zwischenablage nach unten verschoben.
Nach rechts
Die Zielzellen werden beim Einfügen von Zellen aus der Zwischenablage nach rechts verschoben.