# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KSysInfo
Eingebettete SysteminformationenNAME OF TRANSLATORS
Michael Skiba, Johannes ObermayrEMAIL OF TRANSLATORS
michael@michael-skiba.de,johannesobermayr@gmx.de
%1 GiB
%1 MiB
%1 KiB
Netzwerk wird heruntergefahren
Netzwerkverbindung wird aufgebaut...
Sie sind Online
Sie sind Offline
Unbekannter Netzwerkstatus
Prozessor-Informationen werden abgerufen...
Mein Rechner
Ordner, Festplatten, Wechselmedien, Systeminformationen und mehr...
Datenträgerinformationen werden abgerufen...
Datenträger
Betriebssystem
Betriebsystem:
Aktueller Benutzer:
System:
KDE:
Grafikkarte
Hersteller:
Modell:
Treiber:
Akku- und Netzteilinformationen werden abgerufen...
Akkuinformationen
Akku eingelegt:battery state
Status:
Ladestatus:
Wiederaufladbar:
Netzteil eingesteckt:
Betriebssysteminformationen werden abgerufen...
Gebräuchliche Ordner
Meine Dokumente
Mein persönlicher Ordner
Basisordner
Netzwerkordner
Netzwerkstatus wird abgerufen...
Netzwerkstatus
Prozessor
Prozessor (CPU):
Geschwindigkeit:
%1 MHz
Kerne:
Temperatur:
Speicherinformationen werden abgerufen...
Arbeitsspeicher
Gesamter Speicher (RAM):
Freier Speicher:
Verwendeter Speicher:
Gesamter Auslagerungsspeicher (Swap):
Freier Auslagerungsspeicher (Swap):
%1 (+ %2 Zwischenspeicher)temperature
%1 °C
Gerät
Dateisystem
Gesamtspeicher
Verfügbar
Drücken Sie die rechte Maustaste für weitere Einstellmöglichkeiten (genauso wie„ Einhängen“ oder„ Auswerfen“).
%1 (3D-Unterstützung)
%1 (Keine 3D-Unterstützung)
Unbekannt
Ja
Nein
%1 %battery charge state
Nicht geladenbattery charge state
Wird geladenbattery charge state
Wird entladenbattery charge state