# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VMS stellt nicht die Möglichkeit einer Änderung 
der Zeitmarken von Archiveinträgen zur Verfügung
(der Name ist möglicherweise gekürzt)
Datum %s
Nutzer-ID = %d, Gruppen-ID = %d, Modus = 0%o.
*** Abbruch.
(eingebaut):
# Verzeichnisse
# %s: Konnte den Status nicht feststellen.
# %s ( Schlüssel (key) %s, letzte Änderung (mtime) %d): 
Konnte nicht geöffnet werden.
# %s (Gerät %d, I-Knoten (inode) [%d,%d,%d]): 
Konnte nicht geöffnet werden.
# %s (Gerät %ld, I-Knoten (inode) %ld): 
Konnte nicht geöffnet werden.
# %s (Schlüssel (key) %s, letzte Änderung (mtime) %d):
# %s (Gerät %d, I-Knoten (inode) [%d,%d,%d]):
# %s (Gerät %ld, I-Knoten (inode) %ld):
Keine
Dateien,
keine
Unmöglichkeiten
bisher.
Unmöglichkeiten in %lu Verzeichnissen.
Nicht abgeschlossene Variablenreferenz
Zwischendateien werden entfernt …
%s: Zeitstempel außerhalb der Reihenfolge; %s wird ersetzt
Aktuelle Zeit
# Dies ist kein Ziel:
# Wertvolle Datei (Voraussetzung von .PRECIOUS).
# Vorgetäuschtes Ziel (Voraussetzung von .PHONY).
# Ein Standard-, MAKEFILES- oder -include/sinclude-Makefile.
# Suche nach impliziten Regeln wurde durchgeführt.
# Suche nach impliziten Regeln wurde nicht durchgeführt.
# Datei ist ein Zwischenschritt in den Abhängigkeiten.
# Erzeugt außerdem:
# Zeit der letzten Änderung wurde nicht überprüft.
# Die Datei existiert nicht.
# Datei ist sehr alt.
# Zuletzt geändert %s
# Datei wurde aktualisiert.
# Datei wurde nicht aktualisiert.
# Erfolgreich aktualisiert.
# Eine Aktualisierung ist notwendig (-q ist angegeben).
# Aktualisierung fehlgeschlagen.
# Dateien
# Datei-Hashtable-Statistiken:
#
»CreatePipe()« schlug fehl (e=%ld)
Lösche temporäre Stapelverarbeitungsdatei %s
%s: unerlaubte Option -- %c
%s: ungültige Option -- %c
%s: Option erfordert ein Argument -- %c
Lade=%ld/%ld=%.0f%%,
Rehash=%d,
Collisions=%ld/%ld=%.0f%%
Vermeide Rekursion in den impliziten Regeln.
temporäre Datei kann nicht erzeugt werden
(Speicherauszug erstellt)
*** Warte auf noch nicht beendete Prozesse...
(entfernt)
Lösche temporäre Stapelverarbeitungsdatei »%s«
Schreibe Job-Server
process_easy() konnte Prozess (e=%ld) nicht ausführen
%d Argumente gehörten zum fehlgeschlagenen Prozessstart
Lese Pipe für die Jobs
Auf diesem Betriebssystem kann die Einhaltung
der Lastbeschränkung nicht erzwungen werden
Lasteinschränkung kann nicht erzwungen werden:
Keine Dateideskriptoren mehr: Standardeingabe konnte nicht dupliziert werden
Keine Dateideskriptoren mehr: Standardausgabe konnte nicht dupliziert werden
Kann stdin nicht wiederherstellen
Kann stdout nicht wiederherstellen
%s: Kommando nicht gefunden
%s: Shell-Programm wurde nicht gefunden
spawnvpe: Umgebungsspeicher könnte verbraucht sein
Erstelle temporäre Stapelverarbeitungsdatei %s
%s (Zeile %d) Falscher Shell-Kontext (!unixy && !batch_mode_shell)
Optionen:
-b, -m Aus Kompatibilitätsgründen ignoriert
-B, --always-make Alle Ziele ohne Bedingungen erstellen
-C VERZEICHNIS, --directory=VERZEICHNIS
 In VERZEICHNIS wechseln, bevor etwas getan wird
-d Viele Diagnosemeldung anzeigen.
--debug[=FLAGS] Verschiedene Arten von Diagnosemeldungen anzeigen.
-e, --environment-overrides
 Umgebungsvariablen überschreiben »make«-Steuerdateien
-f DATEI, --file=DATEI, --makefile=DATEI
 DATEI als »make«-Steuerdatei lesen
-h, --help Diese Meldung ausgeben und beenden
-I VERZEICHNIS, --include-dir=VERZEICHNIS
 VERZEICHNIS nach inkludierten
 »make«-Steuerdateien durchsuchen
-j [N], --jobs[=N] N Aufträge auf einmal zulassen; ohne Argument unendlich viele Aufträge.
-k, --keep-going Fortfahren, wenn manche Objekte nicht erstellt werden können.
-l [N], --load-average[=N], --max-load[=N]
 Bleibe bei nur einem einzigen Job bis die Last unter N fällt.
-L, --check-symlink-times Die späteste Änderungszeit zwischen symbolischen Verweisen und Ziel verwenden.
-o DATEI, --old-file=DATEI, --assume-old=DATEI
 Erachte DATEI als alt und verarbeite sie nicht von Neuem.
-p, --print-data-base Die interne Datenbank von make ausgeben.
-r, --no-builtin-rules Die eingebauten impliziten Regeln deaktivieren.
-R, --no-builtin-variables Die eingebauten Einstellungen der Variablen deaktivieren.
-S, --no-keep-going, --stop
 -k abschalten.
-t, --touch Nur die Zeitstempel der Objekte ändern, anstatt sie neu zu erstellen.
-v, --version Die Versionsnummer von make anzeigen und beenden.
-w, --print-directory Das aktuelle Verzeichnis ausgeben.
--no-print-directory -w ausschalten, auch wenn es implizit eingeschaltet wurde.
-W DATEI, --what-if=DATEI, --new-file=DATEI, --assume-new=DATEI
 Erachte DATEI als unendlich neu.
--warn-undefined-variables Warnen, wenn auf eine undefinierte Variable verwiesen wird.
Eine leere Zeichenkette ist als Dateiname ungültig
%s setzt für 30 Sekunden aus...
»sleep(30)« ist abgeschlossen. Es geht weiter.
Interner Fehler: mehrfache --jobserver-fds Optionen
Warnung: -jN in »make«-Verarbeitungszweig erzwungen: 
Jobserver-Modus nicht verfügbar.
Jobserver verdoppelt
Das Makefile wurde zweimal über die Standardeingabe angegeben.
fopen (temporäre Datei)
fwrite (temporäre Datei)
Parallele Abarbeitung (-j) 
wird auf dieser Plattform nicht unterstützt.
Umstellung auf Einzel-Job-Verarbeitung (-j1).
Öffnen der Pipe für die Jobs
Initialisierung der Pipe für den jobserver
Symbolische Links sind nicht unterstützt: -L wird abgeschaltet.
Aktualisiere »make«-Steuerdateien...
Konnte nicht in das ursprüngliche Verzeichnis wechseln.
Erneute Ausführung[%u]:
unlink (temporäre Datei):
.DEFAULT_GOAL beinhaltet mehr als ein Ziel
Keine Targets angegeben und keine »make«-Steuerdatei gefunden
Keine Targets
Aktualisieren der Ziele...
Warnung: Mit der Uhr stimmt etwas nicht. 
Die Bearbeitung könnte unvollständig sein.
Syntax: %s [Optionen] [Target] ...
Dieses Programm wurde erstellt für %s
Dieses Programm wurde erstellt für %s (%s)
Fehlermeldungen (auf Englisch) an <bug\-make\@gnu\.org> senden.
# »Make«-Datenbank; erstellt am: %s
# »Make«-Datenbank; beendet am: %s
Unbekannter Fehler %d
Der virtuelle Speicher ist verbraucht
%s: Benutzer %lu (tatsächlich %lu), Gruppe %lu (tatsächlich %lu)
Initialisierter Zugriff
Benutzerzugriff
Make-Zugriff
Kindzugriff
%s: Betrete ein unbekanntes Verzeichnis
%s: Verlasse ein unbekanntes Verzeichnis
%s[%u]: Betrete ein unbekanntes Verzeichnis
%s[%u]: Verlasse ein unbekanntes Verzeichnis
Schreibfehler: %s
Schreibfehler
. Schluss.
%s%s: %s
%s: %s
»make«-Steuerdateien werden gelesen...
(kein Standard-Ziel)
(Suchpfad)
(macht nichts)
(keine ~-Auflösung)
Ungültige Syntax in der Bedingung
Fehlendes Begrenzungszeichen%s
(Meinten Sie TAB anstelle von 8 Leerzeichen?)
Es fehlt ein Target-Muster
Mehrfache Target-Muster
Leerer Variablenname
Ungültige Definition der Ziel-spezifischen Variable
Implizite und statische Muster-Regel vermischt
Implizite und normale Regel vermischt
Warnung: NUL-Zeichen gelesen; der Rest der Zeile wird ignoriert
Zirkuläre Datei %s <- %s Abhängigkeit wird nicht verwendet.
Customs wird nicht exportieren: %s
# Implizite Regeln
# Keine impliziten Regeln vorhanden.
# %u implizite Regeln, %u
Terminal.
Unbekanntes Signal
Aufgelegt
Abgebrochen (Interrupt)
Quit
Illegaler Befehl
Verfolgen/anhalten abfangen (Trace/breakpoint trap)
Abgebrochen (Aborted)
IOT abfangen (IOT trap)
EMT abfangen (EMT trap)
Gleitkommafehler
Abgebrochen (Killed)
Bus-Fehler
Speicherzugriffsfehler
Falscher Systemaufruf
Zerstörte Pipe
Wecksignal
Abgebrochen (Terminated)
Nutzersignal 1
Nutzersignal 2
Kindprozess beendet
Stromausfall
Angehalten
Angehalten (tty input)
Angehalten (tty output)
Angehalten (signal)
CPU-Zeitschranke überschritten
Dateigrößenschranke überschritten
Virtueller Timer erloschen
Profiling Timer erloschen
Fenster hat sich verändert
Fortgesetzt
Dringende I/O-Bedingung
I/O möglich
SIGWIND
SIGPHONE
Ressource verloren gegangen
Gefahrensignal
Informationsanforderung
Es ist kein Koprozessor für Fließkommaoperationen vorhanden
automatisch
Standard
Umgebung
Makefile
Umgebung per -e
Kommandozeile
# Durch Variable festgelegte Hash-Tabellen-Statistiken:
# Variablen
# Schmeaspezifische Variablenwerte
# Keine musterspezifischen Variablenwerte.
# %u musterspezifische Variablenwerte
Warnung: Umleitung ins Leere!
-Warnung: Vielleicht müssen Sie STRG-Y aus DCL wieder ermöglichen.
BUILTIN [%s][%s]
BUILTIN CD %s
BUILTIN RM %s
Unbekanntes eingebautes Kommando »%s«
Fehler: Leere Anweisung
Datei %s auf Standardeingabe umgeleitet
Fehlerausgabe nach %s umgeleitet
Ausgabe nach %s umgeleitet
%s wird stattdessen ausgeführt
Fehler beim Starten eines Kindprozesses, %d.
# VPATH-Suchpfade