# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Programmstart-Anzeige
Manchmal ist es n\xFCtzlich zu wissen, das der Computer einen Befehl nicht nur ignoriert sondern wirklich ausf\xFChrt.
In diesem Modul kann man visuelle Anzeigen einstellen, die melden, ob man das Symbol getroffen hat oder nicht.
Der \xFCbliche Weg, anzuzeigen, das der Computer besch\xE4ftigt ist, ist eine Ver\xE4nderung des Mauszeigersymbols.
Diese Methode k\xF6nnen Sie unter Aktivit\xE4tsanzeige einschalten aktivieren.
Ist diese Option aktiviert, wird ein kleines Symbol zum Mauszeiger hinzugef\xFCgt, wenn ein neues Programm gestartet wird.
Man kann ein Zeitlimit f\xFCr dieses Symbol einstellen unter Zeitlimit f\xFCr Programmstart-Anzeige (Sekunden).
Der Standardwert betr\xE4gt 15 Sekunden.
Wem der normale Mauszeiger nicht auff\xE4llig genug ist, oder wer einfach eine noch auff\xE4lligere Erinnerung suucht, der kann durch markieren von Blinkeffekt aktivieren den besch\xE4ftigten Mauszeiger noch animieren.
Traditionell war die Programmstart-Anzeige in KDE etwas anders gel\xF6st.
Diese Methode kann hier ebenfalls aktiviert werden.
Es handelt sich um ein beim Programmstart erscheinendes Symbol in der Fensterleiste, das zun\xE4chst durch ein rotierendes KDE -Zahnrad ersetzt wurde, um anzuzeigen, das etwas passiert.
Man kann dieses Verhalten unter Anzeige in der Fensterleiste aktivieren ein- und ausschalten; wenn es eingeschaltet ist, kann man unter Zeitlimit f\xFCr Programmstart-Anzeige (Sekunden) au\xDFerdem die Dauer dieser Anzeige festlegen.
Nicht alle Anwendungen, die Sie starten, \xF6ffnen schlie\xDFlich ein Fenster auf der Arbeitsfl\xE4che.
Das Zeitlimit erm\xF6glicht auch in diesen F\xE4llen eine visuelle R\xFCckmeldung \xFCber den Programmstart zu erhalten, die auch wieder verschwindet, wenn der Start abgeschlossen ist.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Lauri Watts lauri@kde.org