# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fehlercodes in %PRODUCTNAME Calc
/text/scalc/05/02140000.xhp
> Fehlercodes;Liste
mw deleted " %PRODUCTNAME Calc;error codes "
%PRODUCTNAME
Calc
%PRODUCTNAME
Calc im Überblick.
Wenn der Fehler in der Zelle auftritt, in der sich der Cursor befindet, wird die Fehlermeldung in der
Statusleiste
angezeigt.
Fehlercode
Meldung
Erklärung
501
Ungültiges Zeichen
Ein Zeichen in einer Formel ist ungültig.
502
Ungültiges Argument
Das Argument ist für die Funktion nicht gültig; z.
B. eine negative Zahl in der Wurzelfunktion.
503
#NUM!
Ungültige Gleitkommaoperation
Eine Berechnung führt zu einem Überlauf des definierten Wertebereichs.
504
Fehler in der Parameterliste
Der Funktionsparameter ist nicht gültig; z.
B.
Text anstelle einer Zahl oder ein Domänenbezug anstelle eines Zellbezugs.
508
Fehler in der Klammerung
Es fehlt eine Klammer; es ist z.
B. eine schließende Klammer vorhanden, aber keine öffnende.
509
Fehlender Operator
Der Operator fehlt; z.
B. " =2(3+4) * " , wo der Operator zwischen " 2 " und " ( " fehlt.
510
Fehlende Variable
Eine Variable fehlt; z.
B. " =1+*2 " , wo zwei Operatoren nebeneinander stehen.
511
Fehlende Variable
Die Funktion erfordert mehr Variablen; z.
B.
UND() und ODER().
512
Formel zu lang
Compiler:
Die Gesamtanzahl von Token (Operatoren, Variablen, Klammern) in der Formel überschreitet 512.
513
Zeichenkette zu lang
Compiler:
ein Bezeichner in der Formel ist größer als 64 KB.
Interpreter:
Das Ergebnis einer Zeichenkettenoperation ist größer als 64 KB.
514
Interner Überlauf
Es wurde eine Sortieroperation an zu vielen numerischen Daten (max.
100.000) versucht, oder der Rechenstapel ist übergelaufen.
516
Interner Syntaxfehler
Im Rechenstapel wird eine Matrix erwartet, die aber nicht verfügbar ist.
517
Interner Syntaxfehler
Unbekannter Code; es wurde z.
B. ein Dokument mit einer neueren Funktion in eine ältere Version eingeladen, die nicht über diese Funktion verfügt.
518
Interner Syntaxfehler
Variable ist nicht verfügbar
519
#WERT
kein Ergebnis (In der Zelle steht nicht Err:519 sondern #WERT!)
Die Formel ergibt einen Wert, der nicht der Definition entspricht, oder eine in der Formel referenzierte Zelle enthält Text anstelle einer Zahl.
520
Interner Syntaxfehler
Der Compiler erzeugt einen unbekannten Compilercode.
521
Interner Syntaxfehler
Kein Ergebnis.
522
Zirkuläre Referenz
Iterationen
in Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Calc - Berechnen ist nicht aktiviert.
523
Rechenverfahren konvergiert nicht
Iterationen von zirkulären Referenzen
erreichen den minimalen Änderungswert mit den maximal zulässigen Schritten nicht.
524
#REF
Ungültige Bezüge;Fehlermeldungen
Fehlermeldungen;ungültige Bezüge
#REF Fehlermeldung
mw inserted " error... " entry
Ungültiger Bezug (in der Zelle steht nicht Err:524 sondern #REF!)
Compiler:
Ein Beschreibungsname für eine Spalte oder Zeile konnte nicht aufgelöst werden.
Interpreter:
Die Spalte, Zeile oder Tabelle mit der referenzierten Zelle fehlt in einer Formel.
525
#NAME?
Ungültiger Name; Fehlermeldung
#NAME Fehlermeldung
Ungültiger Name (in der Zelle steht nicht Err:525 sondern #NAME?)
Ein Bezeichner konnte nicht aufgelöst werden; z.
B. kein gültiger Bezug, kein gültiger Domänenname, keine Spalten-/Zeilenbeschriftung, kein Makro, falscher Dezimalseparator oder AddIn nicht gefunden.
526
Interner Syntaxfehler
Veraltet, wird nicht mehr verwendet.
Kann aber aus einem alten Dokument stammen, wenn das Ergebnis eine Formel aus der Domäne ist.
527
Interner Überlauf
Interpreter:
Bezüge, z.
B. zwischen zwei Zellen, sind zu stark verschachtelt.
532
#DIV/0!
Division durch Null