# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Installation
Woher bekomme ich & knode;?
& install.intro.documentation;
Voraussetzungen
Wenn Sie & knode; erfolgreich einsetzen wollen, benötigen Sie & kde; 3.x. Wollen Sie & knode; als Offline-Newsreader betreiben, benötigen Sie darüberhinaus noch einen lokalen News-Server, & eg; leafnode.
Kompilieren und Installieren
& knode; ist Bestandteil des Paketes kdenetwork von & kde; 3.x und wird mit diesem installiert. Im Allgemeinen besteht also für Sie als Anwender kein Anlass, die Quelltexte von & knode; selbst zu kompilieren.
& install.compile.documentation;
Hinweise zum Aktualisieren einer älteren Version von & knode;
Dieser Abschnitt enthält Hinweise, die beim Installieren einer neueren Version von & knode; bei Vorhandensein einer älteren zu beachten sind.
Veränderungen in Konfigurationsdateien und den Ordnern
Ab Version 0.2 wurde das Format der Konfigurationsdateien sowie das Dateiformat zum Speichern der Artikel geändert. Ihre alte Konfiguration kann in diesem Fall leider nicht übernommen werden.
Wenn Sie von einer Version > = 0.4 aktualisieren, werden die lokalen Ordner automatisch in das neue Format konvertiert. Danach kann jedoch nicht mehr mit einer älteren Version von & knode; auf diese Daten zugegriffen werden.