# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sie können eine Kig-Zeichnung mit Hilfe eines„ pykig“ -Python-Skriptes steuern, das Sie mit dem Programm pykig.py starten können. Hier ist ein schönes Beispiel (hexagons.kpy), das Sie ausprobieren können: kigdocument.hideobjects() def hexagons (c, v, n): hexagon = PolygonBCV (c, v, 6) if n & lt;= 0: hexagon.show() for i in range(6): PolygonSide (hexagon, i, True) return cnew = MidPoints (c, v) hexagons (cnew, v, n-1) for k in [2,4]: v1 = PolygonVertex (hexagon, k) cnew = MidPoints (c, v1) hexagons (cnew, v1, n-1) hexagons (Point(0,0), Point(1,0), 5)
Sie können die letzte Konstruktion wiederholen, indem Sie die Taste‚ Z‘ drücken. Das ist praktisch, wenn Sie eine Reihe von Objekten auf dieselbe Weise konstruieren möchten und es kein Tastaturkürzel dafür gibt.
Eins der mächtigsten Werkzeuge in Kig sind die Menüs, die Sie mit einem Rechtsklick auf ein Objekt erhalten oder auf freien Platz im Dokument. Sie können den Objekten Namen geben, Ihre Farben und Linienstile ändern und viele andere interessante Dinge tun.
Sie können neue Punkte ohne das Menü oder die Werkzeugleiste erzeugen, klicken Sie irgendwo auf das Kig-Dokument mit der mittleren Maustaste.
Kig kann verschiedene Dateiformate öffnen: Seine eigenen Dateien (.kig -Dateien), KGeo -Dateien, KSeg -Dateien, Dr. Geo -Dateien und Cabri#8482; -Dateien.
Kig enthält mehr als 20 Objekte und 10 Transformationen mit mehr als 80 Konstruktionen, die Sie in Ihren Dokumenten benutzen können. Öffnen Sie das Menü Objekte, um alle zu sehen.
Sie können ausgewählte Objekte dazu benutzen, ein Objekt zu konstruieren, das diese gewählten Objekte als Argumente benötigt. Wenn Sie zum Beispiel zwei Punkte ausgewählt haben, können Sie Start- > Kreis mit drei Punkten aus dem Aufklappmenü auswählen, um einen Kreis mit diesen drei Punkten zu konstruieren.
Kig kann seine Objekt mittels externen Makros erweitern. Sie können einige interessante Makros auf der Webseite von Kig finden: http://edu.kde.org/kig.
Wenn Sie mehr als ein Objekt unter dem Mauszeiger haben und Sie eines davon auswählen möchten, können Sie mit der linken Maustaste daraufklicken während Sie die Umschalt- Taste drücken, um eine Liste der Objekte unter dem Mauszeiger zu bekommen, aus der Sie eines auswählen können.
Wenn Sie einen Ort konstruieren, können Sie mit einem Klick mit der rechten Maustaste und dem Auswählen von kartesische Gleichung die kartesische Gleichung anzeigen lassen, wann es sich auch immer um eine algebraische Kurve niedriger Ordnung handelt. NAME OF TRANSLATORS
Thorsten MürellEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de
& Datei
& Bearbeiten
& Ansicht
& Objekte
& Punkte
& Linien
Kreise & & Kreisbögen
Polygone
& Vektoren & & Strecken
Kegelschnitte & & Kubische Funktionen
Weitere Kegelschnitte
Kubische Funktionen
& Bézierkurven
Winkel
& Transformationen
& Differentialgeometrie
Tests
& Sonstige
& Typen
Extras
Haupt-Werkzeugleiste
Punkte
Linien
Vektoren & & Strecken
Kreise & & Kreisbögen
Kegelschnitte
Bézierkurven
Winkel
Transformationen
Tests
Andere Objekte
Ansicht
& Einstellungen
Auflösung
& Seitenverhältnis beibehalten
Höhe:
Breite:
Einstellungen
Achsen anzeigen
Gitternetzlinien anzeigen
Zusatzrahmen anzeigen
Hier können Sie den Namen, die Beschreibung und das Symbol für diesen Makrotyp bearbeiten.
Name:
Beschreibung:
Beschreibung des aktuellen Schrittes:
Erster Schritt
Einen Schritt zurück
/
Einen Schritt vor
Letzter Schritt
Wählen Sie hier die Typen...
Das ist eine Liste der aktuellen Makrotypen. Sie können sie auswählen, bearbeiten, löschen, exportieren und importieren.
Bearbeitet den ausgewählten Typ.
& Bearbeiten...
Löscht alle ausgewählten Typen in der Liste.
& Löschen
Exportiert alle ausgewählten Typen in eine Datei.
Exportieren...
Importiert Makros, die in einer oder mehreren Dateien enthalten sind.
& Importieren...
Kreis durch Mittelpunkt & & Gerade
Ein Kreis konstruiert durch seinem Mittelpunkt und der Tangente an einer gegebenen Gerade
Konstruiert einen Kreis, der diese Gerade tangiert
Einen Kreis mit diesem Mittelpunkt konstruieren
Wählen Sie die Geraden, die der neue Kreis tangieren soll...
Wählen Sie den Mittelpunkt des neuen Kreises...
Kreis durch Punkt und Strecke (als Durchmesser)
Ein Kreis, der durch seinen Mittelpunkt und die Länge einer Strecke als Durchmesser bestimmt wird.
Konstruiert einen Kreis mit dem Durchmesser, der durch die Länge der Strecke bestimmt wird
Wählen Sie die Strecke, deren Länge den Durchmesser des neuen Kreises bestimmt...
Gleichseitiges Dreieck
Gleichseitiges Dreieck mit den gegebenen zwei Scheitelpunkten
Krümmungsmittelpunktskurve
Krümmungsmittelpunktskurve einer Kurve
Krümmungsmittelpunktskurve dieser Kurve
Diese Kurve auswählen...
Schmiegungskurve
Schmiegungskurve einer Kurve an einem Punkt
Schmiegungskurve einer Kurve
Schmiegungskreis an diesem Punkt
Wählen Sie den Punkt...
Streckenachse
Die Senkrechte, die durch den Mittelpunkt dieser Strecke geht.
Die Achse dieses Strecke konstruieren
Wählen Sie die Strecke, zu der Sie die Achse zeichnen möchten...
Rechteck
Rechteck durch zwei gegebene benachbarte Scheitelpunkte
Vektordifferenz
Eine Vektordifferenz aus zwei gegebenen Vektoren konstruieren.
Konstruiert die Vektordifferenz dieses Vektors und eines anderen.
Konstruiert die Vektordifferenz zwischen einem anderen Vektor und diesem.
Konstruiert die Vektordifferenz mit diesem Startpunkt.
Wählen Sie den ersten der zwei Vektoren, von denen Sie die Differenz konstruieren möchten...
Wählen Sie den zweiten der beiden Vektoren, deren Differenz Sie konstruieren möchten...
Wählen Sie einen Punkt, in dem der Differenzvektor konstruiert wird...
Es ist ein Fehler in Zeile %1 der Datei %2 aufgetreten.
Interaktive Geometrie für KDE
(C) 2002-2005, Die Kig-Entwickler
Dominique Devriese
Ursprünglicher Autor, langjähriger Betreuer, Design und Berge von Quellcode.
Maurizio Paolini
Hat den mathematikintensiven Teil der Arbeit übernommen, inklusive den Kegelschnitten, Kubischen Funktionen, Transformationen und Eigenschaften-Tests.
Pino Toscano
Aktueller Betreuer, Dr. Geo Importfilter, Punkt- und Linienstile, italienische Übersetzung, viele nützliche Sachen hier und da.
Franco Pasquarelli
Half bei der Implementation des Ort-Objektes, es steckt einige Mathematik darin und Franco hat im Prinzip die schwierigen Teile geschrieben.
Francesca Gatti
Verantwortlich für das schöne SVG-Symbol
Petr Gajdos
Steuerte die Bézierkurvenfunktion und die dazugehörigen Symbole bei
Eric Depagne
Der französische Übersetzer, der mir auch einige nützliche Tipps in Form von Funktionswünschen und Fehlerberichten gab.
Marc Bartsch
Autor von KGeo, von dem ich die Inspiration, einigen Quellcode und große Teile der Optik übernommen habe
Christophe Devriese
Domis Bruder, der den Algorithmus geschrieben hat, der den Mittelpunkt eines Kreises aus drei gegebenen Punkten berechnet.
Christophe Prud'homme
Hat einige Fehler bereinigt.
Robert Gogolok
Gab mir gute Rückmeldungen, einige Funktionswünsche, Bereinigungen und Designverbesserungen und war jemand, mit dem ich mich über IRC unterhalten konnte:)
David Vignoni
Verantwortlich für das schöne SVG-Symbol
Danny Allen
Verantwortlich für die neuen Objektaktionen-Symbole
Dies ist eine XFig-Datei, nicht eine Cabri-Zeichnung
Diese Version von Cabri (%1) wird noch nicht unterstützt. Bitte kontaktieren Sie die Kig-Autoren, um Ihnen bei der Unterstützung dieser Cabri-Version zu helfen.
Diese Cabri-Datei enthält ein„ %1“ -Objekt, das Kig noch nicht unterstützt.
Die Dr. Geo-Datei„ %1“ ist eine Makrodatei, die keine Zeichnungen enthält.
Es sind keine Zeichnungen in der Dr. Geo-Datei„ %1“.
Dr. Geo-Filter
Die aktuelle Dr. Geo-Datei enthält mehr als eine Zeichnung. Bitte wählen Sie die zu importierende.
Diese Dr. Geo-Datei enthält ein„ %1 %2“ -Objekt, das Kig noch nicht unterstützt.
Diese Dr. Geo-Datei enthält einen Überschneidungstyp, den Kig zurzeit nicht unterstützt.
In Bild & exportieren
Bild...
Als Bild exportieren
Bildeinstellungen
Dieses Dateiformat wird leider nicht unterstützt.
Die Datei„ %1“ kann nicht geöffnet werden. Bitte überprüfen Sie, ob die Dateirechte korrekt eingestellt sind.
Beim Speichern in das Bild„ %1“ ist ein Fehler aufgetreten.
& Exportieren nach
Die Datei„ %1“ kann nicht geöffnet werden. Das bedeutet vielleicht, dass sie nicht existiert, oder dass sie aufgrund ihrer Rechte nicht geöffnet werden kann.
Ein Fehler trat beim Lesen der Datei„ %1“ auf. Sie kann nicht geöffnet werden.
Lesefehler
Kig kann die Datei„ %1“ nicht öffnen.
Nicht unterstützt
Dieses KSeg-Dokument benutzt eine Skalierungstransformation, die Kig zur Zeit nicht importieren kann.
Diese KSeg-Datei enthält einen gefüllten Kreis, den Kig zurzeit nicht unterstützt.
Diese KSeg-Datei enthält einen Bogensektor, den Kig zurzeit nicht unterstützt.
Diese KSeg-Datei enthält ein Bogensegment, das Kig zurzeit nicht unterstützt.
Als & Latex exportieren...
& Latex...
*.tex|Latex Dokumente (*.tex)
Als Latex exportieren
Latex-Einstellungen
Diese Datei wurde von Kig Version„ %1“ erstellt, sie kann mit dieser Kig-Version nicht geöffnet werden.
Diese Datei wurde von Kig der Version„ %1“ erzeugt. Unterstützung für ältere Kig-Formate (vor 0.4) wurde aus Kig entfernt. Sie können versuchen, diese Datei mit einer älteren Version (0.4 bis 0.6) zu öffnen, und dann neu zu speichern, was im neuen Format geschieht.
Diese Kig-Datei hat ein Koordinatensystem, das diese Kig-Version nicht unterstützt. Ein normales Koordinatensystem wird stattdessen benutzt.
Diese Kig-Datei benutzt ein Objekt des Typs„ %1“, das diese Kig-Version nicht unterstützt. Vielleicht haben Sie Kig ohne Unterstützung dieses Objekttyps kompiliert oder vielleicht benutzen Sie eine ältere Kig-Version.
Diese Kig-Datei benutzt ein Objekt des Typs„ %1“, das veraltet ist. Sie sollten die Konstruktion unter einem anderen Namen speichern und testen, ob sie wie erwartet funktioniert.
In SVG & exportieren...
& SVG...
*.svg|Skalierbare Vektorgrafik (*.svg)
Als SVG exportieren
SVG-Einstellungen
Das Speichern in die SVG-Datei„ %1“ kann nicht abgeschlossen werden.
Export in eine XFig-Datei
& XFig-Datei...
*.fig|XFig-Dokumente (*.fig)
Export als XFig-Datei
Punkt mittels numerischer Felder
Ein Punkt, dessen Koordinaten durch zwei numerische Felder angegeben ist.
Strecke
Eine Strecke konstruiert mittels ihres Start- und ihres Endpunktes
Gerade mittels zwei Punkten
Eine Gerade konstruiert mittels zweier Punkte
Strahl
Ein Strahl durch seinen Startpunkt und einen anderen Punkt irgendwo.
Senkrechte
Eine Gerade, die durch einen Punkt konstruiert wird und rechtwinklig auf einer anderen Geraden oder auf einer Strecke steht.
Parallele
Eine Gerade konstruiert durch einen Punkt, die parallel zu einer anderen Gerade oder Strecke verläuft
Kreis durch Mittelpunkt & & Punkt
Ein Kreis konstruiert durch seinem Mittelpunkt und einen Punkt, der zu ihm gehört
Kreis durch drei Punkte
Ein Kreis konstruiert durch drei Punkte
Kreis durch Punkt und Radius
Ein Kreis, der durch seinen Mittelpunkt und die Länge seines Radius bestimmt wird.
Die Winkelhalbierende des Winkels konstruieren
Wählen Sie den Winkel, von dem Sie die Winkelhalbierende konstruieren möchten.
Winkelhalbierende
Die Winkelhalbierende eines Winkels
Kegelschnitt durch fünf Punkte
Einen Kegelschnitt konstruiert mittels fünf Punkte
Hyperbel durch Asymptoten & & Punkt
Eine Hyperbel mit den gegebenen Asymptoten durch einen Punkt
Ellipse durch Brennpunkte & & Punkt
Eine Ellipse konstruiert durch ihre Brennpunkte und einen Punkt, der zu ihr gehört
Hyperbel durch Brennpunkte & & Punkt
Eine Hyperbel konstruiert durch ihre Brennpunkte und einen Punkt, der zu ihr gehört
Kegelschnitt mittels Leitlinie, Brennpunkt & & Punkt
Einen Kegelschnitt mit gegebener Leitlinie und Brennpunkt, die durch einen Punkt verläuft
Vertikale Parabel durch drei Punkte
Eine vertikale Parabel konstruiert durch drei Punkte
Kubische Kurve durch neun Punkte
Eine kubische Kurve konstruiert durch neun Punkte
Polpunkt einer Gerade
Der Polpunkt einer Gerade relativ zu einem Kegelschnitt.
Pollinie eines Punktes
Die Pollinie eines Punktes relativ zu einem Kegelschnitt.
Kubische Kurve mit Knoten durch sechs Punkte
Eine kubische Kurve mit einem Knotenpunkt am Ursprung durch sechs Punkte
Kubische Kurve mit Scheitelpunkt durch vier Punkte
Eine kubische Kurve mit einem horizontalen Scheitelpunkt am Ursprung durch vier Punkte
Kubische Funktion mittels vier Punkte
Eine kubische Funktion durch vier Punkte
Leitlinie eines Kegelschnitts
Die Leitlinie eines Kegelschnitts.
Winkel durch drei Punkte
Ein Winkel definiert durch drei Punkte
Gleichseitige Hyperbel durch vier Punkte
Eine gleichseitige Hyperbel konstruiert durch vier Punkte
Den Mittelpunkt dieser Strecke konstruieren
Mittelpunkt
Den Mittelpunkt einer Strecke oder zweier Punkte
Vektor
Eine Vektor aus zwei gegebenen Punkte konstruieren.
Vektorsumme
Eine Vektorsumme aus zwei gegebenen Vektoren konstruieren.
Gerade durch Vektor
Konstruiert eine Gerade an einem gegebenen Vektor durch einen gegebenen Punkt
Strahl durch Vektor
Konstruiert eine Strahl durch einen gegebenen Vektor, die an einem gegebenen Punkt beginnt
Kreisbogen durch drei Punkte
Einen Kreisbogen durch drei Punkte konstruieren.
Konischen Bogen durch Mittelpunkt und drei Punkte
Einen konischen Bogen mit gegebenem Mittelpunkt und dreier Punkte konstruieren.
Konischer Bogen mittels fünf Punkte
Einen konischen Bogen durch fünf Punkte konstruieren.
Kreisbogen durch Mittelpunkt, Winkel & & Punkt
Einen Kreisbogen durch Mittelpunkt, Winkel und Startpunkt konstruieren
Parabel durch D & & Brennpunkt
Eine Parabel definiert durch ihre Leitlinie und ihren Brennpunkt
Verschieben
Die Verschiebung eines Objektes mittels eines Vektors
In einem Punkt spiegeln
Ein Objekt in einem Punkt spiegeln
An Gerade spiegeln
Ein Objekt an einer Gerade gespiegelt
Drehen
Ein Objekt an einem Punkt um einen Winkel gedreht
Skalieren
Skaliert ein Objekt an einem Punkt, der Faktor wird durch die Länge einer Strecke bestimmt
An einer Gerade skalieren
Ein Objekt skaliert an einer Linie, der Faktor wird durch die Länge einer Strecke bestimmt
Skalieren (Verhältnis bestimmt durch zwei Strecken)
Skaliert ein Objekt an einem Punkt, der Faktor wird durch die Länge zweier Strecken bestimmt
Skalieren an einer Gerade (Verhältnis gegeben durch zwei Segmente)
Ein Objekt skaliert an einer Gerade, der Faktor wird durch die Länge zweier Strecken bestimmt
Ähnlichkeit anwenden
Wendet Ähnlichkeit auf ein Objekt an (Die Abfolge von Skalierung und Drehung um einen Mittelpunkt)
Harmonische Homologie
Die harmonische Homologie mit einem gegeben Mittelpunkt und einer gegebenen Achse (Dies ist ein projektive Transformation)
Projektionsschatten zeichnen
Der Schatten eines Objektes mit einer gegebenen Lichtquelle und eine Projektionsfläche (dargestellt durch eine Gerade)
Asymptoten einer Hyperbel
Die zwei Asymptoten einer Hyperbel.
Dreieck durch seine Scheitelpunkte
Konstruiert ein Dreieck durch drei gegebene Scheitelpunkte.
Konvexkörper
Ein Polygon, das der Konvexhülle eines anderen entspricht
Kubische Kurve durch neun Punkte
Einen konischen Bogen mit gegebenem Mittelpunkt und dreier Punkte konstruieren.
Konstruiert eine kubische Kurve durch diesen Punkt
Kubische Kurve durch neun Punkte
Konstruiert ein Dreieck durch drei gegebene Scheitelpunkte.
Einen konischen Bogen mit gegebenem Mittelpunkt und dreier Punkte konstruieren.
Parallelentest
Überprüft, ob zwei gegebene Geraden parallel sind
Orthogonaltest
Prüft, ob zwei gegebene Geraden senkrecht zueinander stehen
Kollinear-Test
Prüft, ob drei gegebene Punkte kollinear sind
Test auf Beinhaltung
Prüft, ob eine gegeben Kurve einen gegebenen Punkt enthält
Im-Polygon-Test
Test, ob ein gegebenes Polygon einen gegebenen Punkt enthält
Konvexer Polygontest
Prüft, ob ein gegebenes Polygon konvex ist
Existenztest
Prüft, ob ein gegebenes Objekt konstruierbar ist
Abstandstest
Prüft, ob ein gegebener Punkt denselben Abstand von einem zweiten gegebenen Punkt hat wie von einem dritten gegebenen Punkt
Vektorgleichheitstest
Überprüft, ob zwei Vektoren gleich sind
Python-Skript
Konstruiert ein neues Python-SkriptTranslators: Degrees
GradTranslators: Radians
RadTranslators: Gradians
Neugrad
Ein normaler Punkt, also ein Punkt, der entweder unabhängig ist oder einer Gerade, einem Kreis oder einer Strecke anhaftet.
Punkt
Ein Textfeld konstruieren.
Textfeld
Einen Punkt mittels seiner Koordinaten konstruieren
Punkt mittels Koordinaten
Fester Punkt
Geben Sie die Koordinaten für den neuen Punkt ein.
Einen numerischen Wert konstruieren
Numerischer Wert
Die Datei„ %1“ existiert bereits. Möchten Sie sie überschreiben?
Datei überschreiben?
Winkelgröße wählen
Fügen Sie die neue Größe des Winkels ein:
Benutzen Sie dieses Eingabefeld, um die Größe des Winkels zu verändern.
Wählen Sie aus der Liste die Einheit, die Sie benutzen möchten, um die Größe des Winkels zu verändern. Wenn Sie zu einer anderen Einheit wechseln, dann wird der Wert im Eingabefeld automatisch zur neuen Einheit konvertiert.
Die Makrodatei‚ %1‘ kann nicht geöffnet werden
Die Makrodatei„ %1“ kann nicht geöffnet werden.
Diese Datei wurde von einer sehr alten Kig-Version erzeugt (vor 0.4). Die Unterstützung für dieses Format wurde aus alten Kig-Versionen entfernt. Sie können versuchen, dieses Makro mit einer früheren Kig-Version (0.4 bis 0.6) zu öffnen und es dann im neuen Format zu exportieren.
Unbenanntes Makro Nr. %1
Diese Kig-Datei benutzt ein Objekt des Typs„ %1“, das diese Kig-Version nicht unterstützt. Vielleicht haben Sie Kig ohne Unterstützung dieses Objekttyps kompiliert oder vielleicht benutzen Sie eine ältere Kig-Version.
Wurzellinie für Kegelschnitte
Die Linien, die durch die Schnittpunkte zweier Kegelschnitte konstruiert werden. Das ist auch für sich nicht schneidende Kegelschnittfunktionen definiert.
Bewegender Punkt
Wählen Sie den Bewegungspunkt, der zum Zeichen des Ort-Objektes bewegt werden soll...
Folgepunkt
Wählen Sie den Folgepunkt, durch dessen Aufenthaltsort das Orts-Objekt gezeichnet wird...
Geometrischer Ort
Ein geometrischer Ort
Abhängiger Punkt
Polygon durch sein Scheitelpunkte
Konstruiert ein Polygon mit gegebenen Scheitelpunkten
... mit diesem Scheitelpunkt (klicken Sie auf den ersten, um die Konstruktion zu beenden)
Konstruiert ein Polygon mit diesem Scheitelpunkt
Wählen Sie einen Scheitelpunkt für das neue Polygon...
Konstruiert die Seiten eines Polygons
... mit diesem Scheitelpunkt (klicken Sie auf den ersten, um die Konstruktion zu beenden)
Konstruiert ein Polygon mit diesem Scheitelpunkt
Wählen Sie einen Scheitelpunkt für das neue Polygon...
Polygon
Konstruiert die Scheitelpunkte dieses Polygons...
Scheitelpunkte eines Polygons
Die Scheitelpunkte eines Polygons
Konstruiert die Seiten dieses Polygons...
Seiten eines Polygons
Die Seiten eines Polygons
Reguläres Polygon mit gegebenem Mittelpunkt
Konstruiert ein reguläres Polygon mit einem gegebenen Mittelpunkt und Scheitelpunkt
Konstruiert ein reguläres Polygon mit diesem Mittelpunkt
Konstruiert ein reguläres Polygon mit diesem Scheitelpunkt
Anzahl der Seiten anpassen (%1/%2)
Anzahl der Seiten anpassen (%1)
Wählen Sie den Mittelpunkt des neuen Polygons...
Wählen Sie den Scheitelpunkt für das neue Polygon...
Bewegen Sie den Mauszeiger, um die gewünschte Anzahl von Seiten zu erreichen...
Kubische Kurve durch neun Punkte
Konstruiert ein Polygon mit gegebenen Scheitelpunkten
... mit diesem Scheitelpunkt (klicken Sie auf den ersten, um die Konstruktion zu beenden)
Einen Kreis mit diesem Mittelpunkt konstruieren
Wählt einen Punkt, der ein Scheitelpunkt des neuen Dreiecks wird...
Kubische Kurve durch neun Punkte
Konstruiert ein Polygon mit gegebenen Scheitelpunkten
... mit diesem Scheitelpunkt (klicken Sie auf den ersten, um die Konstruktion zu beenden)
Eine Kreis mit diesem Mittelpunkt konstruieren
Wählt einen Punkt, der ein Scheitelpunkt des neuen Dreiecks wird...
Wählen Sie eine Zahl/Länge als x-Koordinate des Punktes...
Konstruiert die Wurzellinien dieses Kreises
Konstruiert die Wurzellinien dieses Kegelschnittes
Generische Affinität
Die eindeutige Abbildung, die 3 gegebene Punkte (oder ein Dreieck) auf 3 andere gegebene Punkte (oder ein Dreieck) abbildet.
Generische Projektive Transformation
Die eindeutige projektive Transformation bildet 4 gegebene Punkte (oder ein Viereck) auf vier andere gegebene Punkte (oder ein Viereck) ab.
Umkehrung eines Punktes, Gerade oder Kreises
Die Umkehrung eines Punktes, Gerade oder Kreises im Hinblick auf einen Kreis
Maßtransport
Transportiert das Maß dieser Strecke oder dieses Bogens über eine Gerade oder einen Kreis.
Zu transportierende Strecke
Zu transportierender Bogen
Zu transportierender Wert
Transportiert ein Maß auf diese Gerade
Transportiert ein Maß auf diesen Kreis
Startet einen Transport von diesem Punkt des Kreises
Startet einen Transport von diesem Punkt der Gerade
Startet einen Transport von diesem Punkt der Kurve
Schnittpunkt mit diesem Kegelschnitt
Schnittpunkt mit dieser Geraden
Schnittpunkt mit diesem Würfel
Schnittpunkt mit diesem Kreis
Schnittpunkt
Der Schnittpunkt zweier Objekte
Schnittpunkt mit diesem Kreis
Schnittpunkt mit diesem Kegelschnitt
Schnittpunkt mit dieser Strecke
Schnittpunkt mit diesem Strahl
Schnittpunkt mit dieser Gerade
Schnittpunkt mit dieser kubischen Kurve
Schnittpunkt mit diesem Kreisbogen
Schnittpunkt mit diesem Polygon
Schnittpunkt mit diesem Polygon
mit diesem Kreis
mit diesem Kegelschnitt
mit dieser Strecke
mit diesem Strahl
mit dieser Geraden
mit dieser kubischen Kurve
mit diesem Bogen
mit diesem Polygon
mit diesem Polygon
Den Mittelpunkt diese Punktes und eines anderen konstruieren
Wählen Sie den ersten der Punkte, von denen Sie den Mittelpunkt konstruieren möchten...
Konstruiert den Mittelpunkt dieses Punktes und eines anderen
Wählen Sie den anderen der Punkte, von denen Sie den Mittelpunkt konstruieren möchten...
Wählen Sie das erste Objekt für die Schnittmenge...
Wählen Sie das zweite Objekt für die Schnittmenge...
Tangente
Die Tangente zu einer Kurve
Tangente mit diesem Kreis
Tangente zu diesem Kegelschnitt
Tangente zu diesem Kreisbogen
Tangente mit dieser kubischen Kurve
Tangente an diesem Kreis
Tangente in diesem Punkt
Zentrum einer Krümmung
Das Zentrum dieser Schmiegungskurve zu einer Kurve
Zentrum der Krümmung dieses Kegelschnitts
Zentrum der Krümmung dieser kubischen Kurve
Zentrum der Krümmung dieser Kurve
Zentrum der Krümmung an diesem PunktTranslators: Pixel
PixelTranslators: Centimeter
cmTranslators: Inch
Zoll
Welches Objekt?
Klicken Sie auf einen Ort, an dem Sie den neuen Punkt platzieren möchten, oder auf die Kurve, an der Sie den Punkt anbringen möchten...
Nun wählen Sie die Position für das Resultatsfeld.
Typ bearbeiten
Hier können Sie den Namen für den aktuellen Makrotyp bearbeiten.
Hier können Sie die Beschreibung des aktuellen Makrotyps bearbeiten. Dieses Feld ist optional, Sie können es also leer lassen: Falls Sie dies tun, wird Ihr Makro keine Beschreibung haben.
Benutzen Sie diesen Knopf, um das Symbol für den aktuellen Makrotyp zu verändern.
Der Name des Makros kann nicht leer sein.
Verlaufsansicht
Start einer Konstruktion
Name

Es gibt‚ %n‘ Teile im Text, für die Sie noch keinen Wert ausgewählt haben. Bitte entfernen Sie sie oder wählen Sie genug Argumente.
Argument %1
Argument %1 auswählen
Textfeld verändern
Wert setzen
Wert eingeben:
Wählen Sie die Position für den neuen numerischen Wert...
Eines der Ergebnisobjekte, die Sie ausgewählt haben, kann nicht aus den gegebenen Objekt errechnet werden. Kig kann dieses Makro deswegen nicht berechnen. Bitte drücken Sie Zurück und konstruieren Sie die Objekte in der richtigen Reihenfolge...
Eines der gegebenen Objekte wird nicht für die Berechnung der Resultatobjekte benutzt. Das bedeutet womöglich, dass Sie etwas erwarten, was Kig nicht kann. Bitte überprüfen Sie das Makro und versuchen Sie es erneut.
Gegebene Objekte
Wählen Sie die„ gegebenen“ Objekte für Ihr neues Makro und drücken Sie„ Weiter“.
Endobjekt
Wählen Sie das Endobjekt für Ihr neues Makro.
Geben Sie einen Namen und eine Beschreibung für den neuen Typ ein.
& Name:
& Beschreibung:
& Symbol:
Neues Makro definieren
Punkt neu definieren
Kig-Dokument
& Umformen
Test
Konstruieren
& Start
Textfeld hinzufügen
Farbe wählen
Stiftbreite festlegen
Stil & einrichten
& Koodinatensystem wählen
Schwarz
Grau
Rot
Grün
Cyan
Gelb
Dunkelrot
& Ausblenden
& Zeigen
& Verschieben
& Eigene Farbe
& Name einstellen...
& Name
Objektname festlegen
Name dieses Objektes festlegen:
Objektfarbe verändern
Objektbreite verändern
Punktstil verändern
Objektstil verändernMore menu items
Weitere...
& Alle zeigen
Geben Sie den Text ein
Geben Sie hier einen Text für Ihr Textfeld ein und drücken Sie„ Weiter“ bzw.„ Abschließen“. Wenn Sie veränderliche Teile zeigen möchten, fügen Sie %1, %2, an der passenden Stelle ein (z. B.„ Diese Strecke ist %1 Einheiten lang.“).
Text in einem Rahmen anzeigen
Argumente auswählen
Nun wählen Sie die Argumente, die Sie brauchen. Klicken Sie auf das Argument, wählen Sie ein Objekt und eine Eigenschaft im Kig-Fenster und klicken auf„ Abschließen“, wenn Sie fertig sind...
Textfeld konstruieren
Einen Winkel durch diesen Punkt konstruieren
Wählen Sie den Punkt, durch den der erste Schenkel des Winkels gehen soll...
Einen Winkel an diesem Punkt konstruieren
Wählen Sie den Punkt, in dem der Winkel konstruiert werden soll.
Wählen Sie den Punkt, durch den der zweite Schenkel des Winkels gehen soll...
& Größe wählen
Winkelgröße ändern
Einen Kreisbogen mit Beginn an diesem Punkt konstruieren
Wählen Sie den Startpunkt des neuen Kreisbogens...
Einen Kreisbogen durch diesen Punkt konstruieren
Wählen Sie einen Punkt, durch den der neue Kreisbogen gehen soll...
Einen Kreisbogen mit dem Ende an diesem Punkt konstruieren
Wählen Sie den Endpunkt für den neuen Kreisbogen...
Konstruieren Sie einen Kreisbogen mit diesem Mittelpunkt
Wählen Sie den Mittelpunkt des neuen Kreisbogens...
Konstruieren Sie einen Kreisbogen mit diesem Winkel
Wählen Sie den Winkel des neuen Kreisbogens...
Einen konischen Bogen mit Beginn an diesem Punkt konstruieren
Wählen Sie den Startpunkt des neuen konischen Bogens...
Einen konischen Bogen durch diesen Punkt konstruieren
Wählen Sie einen Punkt, durch den der neue konische Bogen gehen soll...
Einen konischen Bogen mit dem Ende an diesem Punkt konstruieren
Wählen Sie den Endpunkt für den neuen konischen Bogen...
Konstruieren Sie einen konischen Bogen mit diesem Mittelpunkt
Wählen Sie den Mittelpunkt des neuen konischen Bogens...
Anzahl der Seiten
Konstruiert die Seiten eines Polygons
Kartesische Gleichung
Bézierkurve
Diese Bézierkurve auswählen
Bézierkurve %1 auswählen
Eine Bézierkurve entfernen
Eine Bézierkurve hinzufügen
Eine Bézierkurve verschieben
Zu dieser Bézierkurve hinzufügen
Eine Bézierkurve anzeigen
Eine Bézierkurve ausblenden
Quadratische Bézierkurve
Diese quadratische Bézierkurve auswählen
Quadratische Bézierkurve %1 auswählen
Eine quadratische Bézierkurve entfernen
Eine quadratische Bézierkurve hinzufügen
Eine quadratische Bézierkurve verschieben
Zu dieser quadratischen Bézierkurve hinzufügen
Eine quadratische Bézierkurve anzeigen
Eine quadratische Bézierkurve ausblenden
Kubische Bézierkurve
Diese kubische Bézierkurve auswählen
Kubische Bézierkurve %1 auswählen
Eine kubische Bézierkurve entfernen
Eine kubische Bézierkurve hinzufügen
Eine kubische Bézierkurve verschieben
Zu dieser kubischen Bézierkurve hinzufügen
Eine kubische Bézierkurve anzeigen
Eine kubische Bézierkurve ausblenden
Rationale Bézierkurve
Diese rationale Bézierkurve auswählen
Bézierkurve %1 auswählen
Eine rationale Bézierkurve entfernen
Eine rationale Bézierkurve hinzufügen
Eine rationale Bézierkurve verschieben
Zu dieser rationalen Bézierkurve hinzufügen
Eine rationale Bézierkurve anzeigen
Eine rationale Bézierkurve ausblenden
Rationale quadratische Bézierkurve
Diese rationale quadratische Bézierkurve auswählen
Rationale quadratische Bézierkurve %1 auswählen
Eine rationale quadratische Bézierkurve entfernen
Eine rationale quadratische Bézierkurve hinzufügen
Eine rationale quadratische Bézierkurve verschieben
Zu dieser rationalen quadratischen Bézierkurve hinzufügen
Eine rationale quadratische Bézierkurve anzeigen
Eine rationale quadratische Bézierkurve ausblenden
Rationale kubische Bézierkurve
Diese rationale kubische Bézierkurve auswählen
Rationale kubische Bézierkurve %1 auswählen
Eine rationale kubische Bézierkurve entfernen
Eine rationale kubische Bézierkurve hinzufügen
Eine rationale kubische Bézierkurve verschieben
Zu dieser rationalen kubischen Bézierkurve hinzufügen
Eine rationale kubische Bézierkurve anzeigen
Eine rationale kubische Bézierkurve ausblenden
Einen Kreis mit diesem Mittelpunkt konstruieren
Wählt einen Punkt, der ein Scheitelpunkt des neuen Dreiecks wird...
Einen Kreis mit diesem Mittelpunkt konstruieren
Wählt einen Punkt, der ein Scheitelpunkt des neuen Dreiecks wird...
Einen Kreis mit diesem Mittelpunkt konstruieren
Wählen Sie den ersten der zwei Kegelschnitte, deren Wurzellinien Sie konstruieren möchten...
Diese Strecke auswählen
Einen Kreis mit diesem Mittelpunkt konstruieren
Testresultat
Wählen Sie einen Punkt auf der Kurve...
Oberfläche
Umfang
Radius
Mittelpunkt
Erweiterte kartesische Gleichung
Polare Gleichung
rho = %1 [zentriert bei %2]
Kreis
Diesen Kreis wählen
Wählen Sie Kreis %1
Einen Kreis entfernen
Einen Kreis hinzufügen
Einen Kreis verschieben
Zu diesem Kreis hinzufügen
Einen Kreis anzeigen
Einen Kreis ausblenden
Einen Kreis durch diesen Punkt konstruieren
Wählen Sie einen Punkt, durch den der neue Kreis gehen soll...
mit diesem Radius
Wählen Sie die Länge des Radius...
Kegelschnitttyp
Erster Brennpunkt
Zweiter Brennpunkt
Ellipse
Hyperbel
Parabel
rho
cos theta
sin theta
[zentriert bei %1]
Kegelschnitt
Diesen Kegelschnitt auswählen
Kegelschnitt %1 auswählen
Diesen Kegelschnitt entfernen
Einen Kegelschnitt hinzufügen
Einen Kegelschnitt verschieben
Diesem Kegelschnitt hinzufügen
Einen Kegelschnitt anzeigen
Einen Kegelschnitt ausblenden
Unterstützender Kegelschnitt
Erster Endpunkt
Zweiter Endpunkt
Konischer Bogen
Diesen konischen Bogen auswählen
Konischen Bogen %1 auswählen
Diesen konischen Bogen entfernen
Einen konischen Bogen hinzufügen
Einen konischen Bogen verschieben
Diesem konischen Bogen hinzufügen
Einen konischen Bogen anzeigen
Einen konischen Bogen ausblenden
Einen Kegelschnitt durch diesen Punkt konstruieren
Wählen Sie einen Punkt, durch den der neue Kegelschnitt gehen soll...
Einen Kegelschnitt mit dieser Asymptote konstruieren
Wählen Sie die erste Asymptote für den neuen Kegelschnitt...
Wählen Sie die zweite Asymptote für einen neuen Kegelschnitt...
Eine Ellipse mit diesem Brennpunkt konstruieren
Wählen Sie den ersten Brennpunkt der neuen Ellipse...
Wählen Sie den zweiten Brennpunkt der neuen Ellipse...
Eine Ellipse durch diesen Punkt konstruieren
Wählen Sie einen Punkt, durch den die Ellipse gehen soll...
Eine Hyperbel mit diesem Brennpunkt konstruieren
Wählen Sie den ersten Brennpunkt für die neue Hyperbel...
Wählen Sie den zweiten Brennpunkt für die neue Hyperbel...
Eine Hyperbel durch diesen Punkt konstruieren
Wählen Sie einen Punkt, durch den die neue Hyperbel gehen soll...
Konstruiert einen Kegelschnitt mit dieser Gerade als Leitlinie
Wählen Sie die Leitlinie für den neuen Kegelschnitt...
Einen Kegelschnitt mit diesem Punkt als Brennpunkt konstruieren
Wählen Sie den Brennpunkt des neuen Kegelschnittes...
Eine Parabel durch diesen Punkt konstruieren
Wählen Sie einen Punkt, durch den die neue Parabel gehen soll...
Konstruiert einen Polpunkt anhand dieses Kegelschnittes
Wählen Sie den Kegelschnitt, mit dem Sie den Polpunkt konstruieren möchten...
Den Polpunkt dieser Gerade konstruieren
Wählen Sie die Gerade, von der Sie den Polpunkt konstruieren möchten...
Konstruiert eine Pollinie anhand dieses Kegelschnittes
Konstruiert eine Pollinie dieses Punktes
Konstruiert die Leitlinie dieses Kegelschnittes
Wählen Sie den Kegelschnitt, dessen Leitlinie Sie konstruieren möchten...
Konstruiert eine Parabel mit dieser Leitlinie
Wählen Sie die Leitlinie für die neue Parabel...
Konstruiert eine Parabel mit diesem Brennpunkt
Wählen Sie den Brennpunkt der neuen Parabel...
Konstruiert die Asymptoten dieses Kegelschnittes
Wählen Sie den Kegelschnitt, dessen Asymptoten Sie konstruieren möchten...
Konstruiert die Wurzellinien dieses Kegelschnittes
Wählen Sie den ersten der zwei Kegelschnitte, deren Wurzellinien Sie konstruieren möchten...
Wählen Sie den zweiten der zwei Kegelschnitte, deren Wurzellinie Sie konstruieren möchten...
Wurzellinien umschalten
kubische Kurve
Diese kubische Kurve auswählen
Kubische Kurve %1 auswählen
Eine kubische Kurve entfernen
Eine kubische Kurve hinzufügen
Eine kubische Kurve verschieben
Zu dieser kubischen Kurve hinzufügen
Eine kubische Kurve anzeigen
Eine kubische Kurve ausblenden
Konstruiert eine kubische Kurve durch diesen Punkt
Wählen Sie einen Punkt, durch den die neue kubische Kurve gehen soll...
Kurve
Diese Kurve auswählen
Kurve %1 auswählen
Diese Kurve entfernen
Eine Kurve hinzufügen
Eine Kurve verschieben
Dieser Kurve hinzufügen
Eine Kurve anzeigen
Eine Kurve ausblenden
Möglicherweise transzendente Kurve
Der Schnittpunkt wurde schon berechnet
Schnittpunkt mit dieser kubische Kurve
Schnittpunkt mit diesem Kreisbogen
Im Hinblick auf diesen Kreis invertieren
Wählen Sie den Kreis, nach dem invertiert werden soll...
Die Umkehrung dieses Objektes berechnen
Wählen Sie das Objekt, das umgekehrt werden soll...
Die Umkehrung dieses Punktes berechnen
Wählen Sie den Punkt, der umgekehrt werden soll...
Die Umkehrung dieser Gerade berechnen
Wählen Sie die Gerade, die umgekehrt werden soll...
Die Umkehrung dieser Strecke berechnen
Wählen Sie die Strecke, die umgekehrt werden soll...
Die Umkehrung dieses Kreises berechnen
Wählen Sie den Kreis, der umgekehrt werden soll...
Berechnet die Umkehrung dieses Bogens
Wählen Sie den Bogen der umgekehrt werden soll...
Steigung
Gleichung
Länge
Hilfslinie
Endpunkt
Linie
Eine Gerade auswählen
Diese Gerade auswählen
Gerade %1 auswählen
Eine Gerade entfernen
Eine Gerade hinzufügen
Eine Gerade verschieben
Dieser Geraden hinzufügen
Eine Gerade anzeigen
Eine Gerade ausblenden
Strecke
Diese Strecke auswählen
Strecke %1 auswählen
Eine Strecke entfernen
Eine Strecke hinzufügen
Eine Strecke verschieben
Dieser Strecke hinzufügen
Eine Strecke anzeigen
Eine Strecke ausblenden
Strahl
Diesen Strahl auswählen
Strahl %1 auswählen
Einen Strahl entfernen
Einen Strahl hinzufügen
Einen Strahl verschieben
Zu diesem Strahl hinzufügen
Einen Strahl anzeigen
Einen Strahl ausblenden
Konstruiert eine Strecke, die an diesem Punkt beginnt
Wählen Sie den Startpunkt der neuen Strecke...
Konstruiert eine Strecke mit diesem Endpunkt
Wählen Sie den Endpunkt der neuen Strecke...
Eine Gerade durch diesen Punkt konstruieren
Wählen Sie einen Punkt, durch den die Gerade gehen soll...
Wählen Sie einen weiteren Punkt, durch den die Gerade gehen soll...
Konstruiert einen Strahl, der in diesem Punkt startet
Wählen Sie den Startpunkt des neuen Strahls...
Konstruiert einen Strahl durch diesen Punkt
Wählen Sie einen Punkt, durch den der Strahl gehen soll...
Konstruiert eine Gerade parallel zu dieser Geraden
Wählen Sie die Gerade, zu der die neue Gerade parallel sein soll...
Konstruiert eine parallele Gerade durch diesen Punkt
Wählen Sie einen Punkt, durch den die neue Gerade gehen soll...
Konstruiert eine senkrechte Gerade zu dieser Geraden
Wählen Sie die Gerade, zu der die neue senkrecht stehen soll...
Konstruiert eine senkrechte Gerade durch diesen Punkt
& Länge festlegen...
Streckenlänge festlegen
Neue Länge wählen:
& Streckenlänge neu wählen
Konstruiert eine Gerade mit diesem Vektor
Wählen Sie einen Vektor in der Richtung der neuen Gerade...
Konstruiert einen Strahl mit diesem Vektor
Wählen Sie einen Vektor in der Richtung des neuen Strahls...
Geometrischer Ort
Diesen geometrischen Ort auswählen
Geometrischen Ort %1 auswählen
Einen geometrischen Ort entfernen
Einen geometrischen Ort hinzufügen
Einen geometrischen Ort verschieben
Diesem geometrischen Ort hinzufügen
Einen geometrischen Ort anzeigen
Einen geometrischen Ort ausblenden
Objekttyp
Objekt
Dieses Objekt auswählen
Objekt %1 auswählen
Ein Objekt entfernen
Ein Objekt hinzufügen
Ein Objekt verschieben
Diesem Objekt hinzufügen
Ein Objekt anzeigen
Ein Objekt ausblenden
Winkel im Bogenmaß
Winkel in Grad
Mittelpunkt
X-Länge
Y-Länge
Gegenvektor
Winkel
Sektoroberfläche
Bogenlänge
Hilfskreis
Winkel
Diesen Winkel auswählen
Winkel %1 auswählen
Einen Winkel entfernen
Einen Winkel hinzufügen
Einen Winkel verschieben
Zu diesem Winkel hinzufügen
Einen Winkel anzeigen
Einen Winkel ausblenden
Vektor
Diesen Vektor auswählen
Vektor %1 auswählen
Einen Vektor entfernen
Einen Vektor hinzufügen
Einen Vektor verschieben
Zu diesem Vektor hinzufügen
Einen Vektor anzeigen
Einen Vektor ausblenden
Kreisbogen
Diesen Kreisbogen auswählen
Kreisbogen %1 auswählen
Einen Kreisbogen entfernen
Einen Kreisbogen hinzufügen
Einen Kreisbogen verschieben
Zu diesem Kreisbogen hinzufügen
Einen Kreisbogen anzeigen
Einen Kreisbogen ausblenden
Koordinate
X-Koordinate
Y-Koordinate
Punkt
Diesen Punkt auswählen
Punkt %1 auswählen
Einen Punkt entfernen
Einen Punkt hinzufügen
Einen Punkt verschieben
Diesem Punkt hinzufügen
Einen Punkt anzeigen
Einen Punkt ausblenden
Konstruiert den Mittelpunkt dieses Punktes und eines anderen
Wählen Sie den ersten der zwei Punkte, zwischen denen Sie den Mittelpunkt konstruieren möchten...
Wählen Sie den zweiten der Punkt, zwischen denen Sie den Mittelpunkt konstruieren möchten...
& Koordinaten wählen...
Neu festlegen
& Parameter wählen...
Koordinate festlegen
Geben Sie die neue Koordinate ein:
Punkt-Parameter festlegen
Wählen Sie den neuen Parameter:
Die Parameter eines erzwungenen Punktes verändern
Wählen Sie den Kreis, auf dem Sie ein Maß transportieren möchten...
Wählen Sie einen Punkt auf dem Kreis...
Wählen Sie die Strecke, die auf den Kreis transportiert werden soll...
Wählen Sie eine Zahl/Länge als x-Koordinate des Punktes...
Wählen Sie eine Zahl/Länge als y-Koordinate des Punktes...
Anzahl der Seiten
Umfang
Ein Polygon hinzufügen
Massezentrum der Scheitelpunkte
Umwindungsanzahl
Ein Polygon ausblenden
Polygon
Ein Polygon hinzufügen
Ein Polygon verschieben
Polygon
Dieses Polygon auswählen
Polygon %1 auswählen
Ein Polygon entfernen
Ein Polygon hinzufügen
Ein Polygon verschieben
An dieses Polygon anfügen
Ein Polygon anzeigen
Ein Polygon ausblenden
Polygon
Dieses Polygon auswählen
Polygon %1 auswählen
Ein Polygon entfernen
Ein Polygon hinzufügen
Ein Polygon verschieben
An dieses Polygon anfügen
Ein Polygon anzeigen
Ein Polygon ausblenden
Polygon
Dieses Polygon auswählen
Polygon %1 auswählen
Ein Polygon entfernen
Ein Polygon hinzufügen
Ein Polygon verschieben
An dieses Polygon anfügen
Ein Polygon anzeigen
Ein Polygon ausblenden
Dreieck
Dieses Dreieick auswählen
Dreieck %1 auswählen
Ein Dreieick entfernen
Ein Dreieck hinzufügen
Ein Dreieck verschieben
An dieses Dreieck anfügen
Ein Dreieich anzeigen
Ein Dreieck ausblenden
Viereck
Dieses Viereck auswählen
Viereck %1 auswählen
Ein Viereck entfernen
Ein Viereck hinzufügen
Ein Viereck verschieben
An dieses Viereck anfügen
Ein Viereck anzeigen
Ein Viereck ausblenden
Konstruiert ein Viereck mit diesem Scheitelpunkt
Wählt einen Punkt, der ein Scheitelpunkt des neuen Dreiecks wird...
Dieses Polygon mit einer Geraden schneiden
Wählen Sie das Polygon, das Sie mit einer Geraden schneiden möchten...
Diese Strecke mit einem Polygon schneiden
Wählen Sie die Gerade, die Sie mit einem Polygon schneiden möchten...
Dieses Polygon mit einer Geraden schneiden
Wählen Sie das Polygon, das Sie mit einer Geraden schneiden möchten...
Diese Strecke mit einem Polygon schneiden
Wählen Sie die Gerade, das Sie mit einem Polygon schneiden möchten...
Dieses Polygon mit einem anderen Polygon schneiden
Wählen Sie das Polygon, das Sie mit einem anderen Polygon schneiden möchten...
Schnittpunkt mit diesem Polygon
Wählen Sie das zweite Polygon für die Schnittmenge...
Konstruiert die Scheitelpunkte dieses Polygons
Wählen Sie das Polygon, dessen Scheitelpunkte Sie konstruieren möchten...
Konstruiert die Seiten eines Polygons
Wählen Sie das Polygon, dessen Seiten Sie konstruieren möchten...
Konstruiert die Konvexhülle dieses Polygons
Wählen Sie das Polygon, dessen Konvexhülle Sie konstruieren möchten...
Projeziert diesen Punkt auf den Kreis
Wählen Sie den Punkt, durch den die Tangente gehen soll...
Ist diese Gerade parallel?
Wählen Sie die erste der beiden womöglich parallelen Geraden...
Parallel zu dieser Gerade?
Wählen Sie die zweite der beiden womöglich parallelen Geraden...
Diese Geraden sind parallel.
Diese Geraden sind nicht parallel.
Ist diese Gerade senkrecht zu einer anderen?
Wählen Sie die erste der beiden womöglich senkrechten Geraden...
Senkrecht zu dieser Geraden?
Wählen Sie die zweite der beiden womöglich senkrechten Geraden...
Diese Geraden sind senkrecht zueinander.
Diese Geraden sind nicht senkrecht zueinander.
Kollinearität dieses Punktes testen
Wählen Sie den ersten von drei womöglich kollinearen Punkten...
und diesen zweiten Punkt
Wählen Sie den zweiten der drei womöglich kollinearen Punkten...
mit diesem dritten Punkt
Wählen Sie den letzten der drei womöglich kollinearen Punkten...
Diese Punkte sind kollinear
Diese Punkte sind nicht kollinear
Testen, ob dieser Punkt auf einer Kurve liegt
Wählen Sie den zu überprüfenden Punkt...
Überprüft, ob der Punkt auf dieser Kurve ist
Wählen Sie die Kurve, auf der der Punkt liegen könnte...
Die Kurve enthält den Punkt
Die Kurve enthält den Punkt nicht
Überprüft, ob dieser Punkt in einem Polygon liegt
Überprüft, ob der Punkt in diesem Polygon ist
Wählen Sie das Polygon, in dem der Punkt liegen könnte...
Das Polygon enthält den Punkt
Dieses Polygon enthält den Punkt nicht
Überprüft, ob dieses Polygon konvex ist
Wählen Sie das Polygon, das Sie auf Konvexität überprüfen möchten...
Dieses Polygon ist konvex
Dieses Polygon ist nicht konvex
Überprüfen, ob der Punkt denselben Abstand hat
Wählen Sie den Punkt, der den gleichen Abstand von zwei anderen haben könnte...
von diesem Punkt
Wählen Sie den ersten der beiden anderen Punkte...
und von diesem zweiten Punkt
Wählen Sie den zweiten der beiden anderen Punkte...
Die zwei Abstände sind gleich
Die zwei Abstände sind nicht gleich
Überprüfen, ob ein Vektor gleich einem anderen ist
Wählen Sie den ersten der beiden womöglich gleichen Vektoren...
Überprüft, ob dieser Vektor gleich dem anderen ist
Wählen Sie den anderen der zwei womöglich gleichen Vektoren...
Die zwei Vektoren sind gleich
Die zwei Vektoren sind nicht gleich
Testet, ob dieses Objekt existiert
Wählen Sie das Objekt für die Existenzprüfung...
Das Objekt existiert
Das Objekt existiert nicht
Text
Textfeld
Dieses Textfeld auswählen
Textfeld %1 auswählen
Ein Textfeld entfernen
Ein Textfeld hinzufügen
Ein Textfeld verschieben
Zu diesem Textfeld hinzufügen
Ein Textfeld anzeigen
Ein Textfeld ausblenden
Numerisches Feld
Dieses numerische Feld auswählen
Das numerische Feld %1 auswählen
Ein numerisches Feld entfernen
Ein numerisches Feld hinzufügen
Ein numerisches Feld verschieben
Zu diesem numerischen Feld hinzufügen
Ein numerisches Feld anzeigen
Ein numerisches Feld ausblenden
Numerisches Feld
Wahrheitsfeld
Dieses Wahrheitsfeld auswählen
Wahrheitsfeld %1 auswählen
Ein Wahrheitsfeld entfernen
Ein Wahrheitsfeld hinzufügen
Ein Wahrheitsfeld verschieben
Zu diesem Wahrheitsfeld hinzufügen
Ein Wahrheitsfeld anzeigen
Ein Wahrheitsfeld ausblenden
& Text kopieren
Rahmen ein-/ausschalten
Schrift festlegen...
Textfeldrahmen ein-/ausschalten
Feldschrift ändern
& Neu festlegen...
& Wert ändern...
Geben Sie den neuen Wert ein:
Angezeigten Wert ändern
Dieses Objekt verschieben
Wählen Sie ein zu verschiebende Objekt...
Um diesen Vektor verschieben
Wählen Sie den Verschiebungsvektor...
Dieses Objekt spiegeln
Wählen Sie das zu spiegelnde Objekt...
In diesem Punkt spiegeln
Wählen Sie den Punkt, in dem gespiegelt werden soll...
An dieser Gerade spiegeln
Wählen Sie die Gerade, an der gespiegelt werden soll...
Dieses Objekt drehen
Wählen Sie das zu drehende Objekt...
Um diesen Punkt drehen
Wählen Sie den Mittelpunkt der Drehung...
Um diesen Winkel drehen
Wählen Sie den Winkel der Drehung...
Dieses Objekt skalieren
Wählen Sie das zu skalierende Objekt...
Skalieren mit diesem Mittelpunkt
Wählen Sie den Mittelpunkt der Skalierung...
Mit dieser Länge skalieren
Wählen Sie eine Länge oder eine Strecke, deren Länge der Faktor der Skalierung ist...
Mit dieser Länge skalieren...
Wählen Sie die erste der beiden Längen, deren Verhältnis der Faktor der Skalierung ist...
... zu dieser anderen Länge.
Wählen Sie die zweite der beiden Längen, deren Verhältnis der Faktor der Skalierung ist...
Wählen Sie das zu skalierende Objekt
An dieser Gerade skalieren
Wählen Sie die Gerade, an der skaliert werden soll
Dieses Objekt projektiv drehen
Wählen Sie ein projektiv zu drehendes Objekt
Projektiv drehen an diesem Strahl
Wählen Sie den Strahl der projektiven Drehung, die Sie auf das Objekt anwenden möchten.
Projektive Drehung um diesen Winkel
Wählen Sie den Winkel der projektiven Drehung, die Sie auf das Objekt anwenden möchten.
Harmonische Homologie dieses Objektes
Wählen Sie das zu transformierende Objekt...
Harmonische Homologie mit diesem Mittelpunkt
Wählen Sie den Mittelpunkt dieser harmonische Homologie...
Harmonische Homologie mit dieser Achse
Wählen Sie die Achse der harmonische Homologie...
Generische Affinität dieses Objektes
Dieses Dreieck abbilden
Wählen Sie das Dreieck, das auf ein gegebenes transformiert werden soll...
auf dieses andere Dreieck
Wählen Sie das Dreieck das ein Abbild des ersten Dreiecks sein soll...
Der erste von 3 Startpunkten
Wählen Sie den ersten der drei Startpunkte der generischen Affinität...
Der zweite von 3 Startpunkten
Wählen Sie den zweiten von drei Startpunkten für die generische Affinität...
Der dritte von 3 Startpunkten
Wählen Sie den dritten von drei Startpunkten für die generische Affinität...
Transformierte Position des ersten Punktes
Wählen Sie den ersten der drei Endpunkte der generischen Affinität...
Transformierte Position des zweiten Punktes
Wählen Sie den zweiten der drei Endpunkte der generischen Affinität...
Transformierte Position des dritten Punktes
Wählen Sie den dritten der drei Endpunkte der generischen Affinität...
Generische projektive Transformation des Objektes
Dieses Viereck abbilden
Wählen Sie das Viereck, das Sie auf ein gegebenes Viereck transformieren möchten...
auf dieses andere Viereck
Wählen Sie das Viereck, das das Bild einer projektiven Transformation des ersten Vierecks ist...
Der erste von vier Startpunkten
Wählen Sie den ersten der vier Startpunkte für die generische Projektivität...
Der zweite von vier Startpunkten
Wählen Sie den zweiten der vier Startpunkte für die generische Projektivität...
Der dritte von vier Startpunkten
Wählen Sie den dritten der vier Startpunkte für die generische Projektivität...
Der vierte von vier Startpunkten
Wählen Sie den vierten der vier Startpunkte für die generische Projektivität...
Wählen Sie den ersten der vier Endpunkte für die generische Projektivität...
Wählen Sie den zweiten der vier Endpunkte für die generische Projektivität...
Wählen Sie den dritten der vier Endpunkte für die generische Projektivität...
Transformierte Position des vierten Punktes
Wählen Sie den vierten der vier Endpunkte für die generische Projektivität...
Einen Schatten dieses Objektes werfen
Wählen Sie das Objekt, dessen Schatten Sie konstruieren möchten...
Einen Schatten von dieser Lichtquelle aus werfen
Wählen Sie die Lichtquelle, von der der Schatten ausgehen soll...
Einen Schatten auf den Horizont werfen, die durch diese Gerade bestimmt wird
Wählen Sie den Horizont für den Schatten...
Dieses Objekt transformieren
Mittels dieser Transformation transformieren
Ähnlichkeit auf dieses Objekt anwenden
Ähnlichkeit mit diesem Mittelpunkt anwenden
Wählen Sie den Mittelpunkt für die Ähnlichkeit...
Eine Ähnlichkeitsabbildung von diesem Punkt auf einen anderen anwenden
Wählen Sie den Punkt, der mit der Ähnlichkeit auf einen anderen Punkt abgebildet werden soll...
Eine Ähnlichkeitsabbildung eines Punkte auf diesen Punkt anwenden
Wählen Sie den Punkt, auf den die Ähnlichkeit abbilden soll...
Einen Vektor von diesem Punkt aus konstruieren
Wählen Sie den Startpunkt für den neuen Vektor...
Einen Vektor zu diesem Punkt konstruieren
Wählen Sie den Endpunkt für den neuen Vektor...
Konstruiert die Vektorsumme dieses Vektors und eines anderen.
Wählen Sie den ersten der zwei Vektoren, von denen Sie die Summe konstruieren möchten...
Konstruiert die Summe dieses Vektors und eines anderen.
Wählen Sie den zweiten der beiden Vektoren, deren Summe Sie konstruieren möchten...
Konstruiert die Vektorsumme mit diesem Startpunkt
Wählen Sie den Punkt, in dem der Summenvektor konstruiert wird...
Neues Skript
Wählen Sie die Argument-Objekte (falls vorhanden) im Kig-Fenster und drücken Sie„ Weiter“.
Code eingeben
Nun geben Sie den Code ein:
Nun geben Sie den Python-Code ein:Note to translators: this should be a default name for an argument in a Python function. The default is "arg%1" which would become arg1, arg2, etc. Give something which seems appropriate for your language.
arg%1
Der Python-Interpreter fand einen Fehler während der Ausführung Ihres Skriptes. Bitte reparieren Sie es und drücken nochmals auf den Knopf„ Beenden“.
Der Python-Interpreter erzeugte folgende Fehlerausgabe: %1
In Ihrem Skript scheint ein Fehler zu sein. Der Python-Interpreter fand keine Fehler, aber Ihr Skript erzeugt kein gültiges Objekt. Bitte reparieren Sie das Skript und drücken nochmals auf den Knopf„ Beenden“ .'Edit 'is a verb
Skript bearbeiten
Python-Skript bearbeiten
Der Python-Interpreter fand einen Fehler während der Ausführung Ihres Skriptes. Bitte korrigieren Sie das Skript.
In Ihrem Skript scheint ein Fehler zu sein. Der Python-Interpreter fand keine Fehler, aber Ihr Skript erzeugt kein gültiges Objekt. Bitte korrigieren Sie das Skript und drücken nochmals auf den Knopf„ Beenden“.
Die notwendige Kig-Bibliothek wurde nicht gefunden. Bitte überprüfen Sie Ihre Installation.
Änderungen in das Dokument %1 speichern?
Änderungen speichern?
*.kig *.kigz *.seg *.fgeo *.fig *.FIG|Alle unterstützten Dateien (*.kig *.kigz *.seg *.fgeo *.fig) *.kig|Kig-Dokumente (*.kig) *.kigz|Komprimierte Kig-Dokumente (*.kigz) *.kgeo|KGeo-Dokumente (*.kgeo) *.seg|KSeg-Dokumente (*.seg) *.fgeo|Dr. Geo-Dokumente (*.fgeo) *.fig *.FIG|Cabri-Dokumente (*.fig *.FIG)
KigPart
Koordinatensystem & festlegen
Kig-Einstellungen
Gitternetzlinien anzeigen
Achsen anzeigen
Auswahl umkehren
Objekte & löschen
Löscht die ausgewählten Objekte
Konstruktion abbrechen
Bricht die Konstruktion des gerade in Konstruktion befindlichen Objektes ab
Konstruktion wiederholen
Letzte Konstruktion (mit neuen Daten) wiederholen
Alle ausgeblendeten Objekte anzeigen
& Neues Makro...
Ein neues Makro definieren
& Typen verwalten...
Makrotypen verwalten.
& Verlauf anzeigen...
Verlauf der aktuellen Konstruktion anzeigen.
Das Dokument vergrößern
Das Dokument verkleinern
Ansicht auf Seite anpassen
Dieses Dokument auf dem vollen Bildschirm anzeigen.
Angezeigte Fläche auswählen
Wählen Sie die Fläche aus, die Sie im Fenster angezeigt haben möchten.
Vergrößerungsbereich auswählen
& Gitternetzlinien anzeigen
Zeigt oder blendet die Gitternetzlinien an bzw. aus
& Achsen anzeigen
Achsen ein- bzw. ausblenden
Nachtsichtmodus
Ausgeblendete Objekte sichtbar machen/ausblenden.
Konstruktion wiederholen (%1)
%1 wiederholen (mit neuen Daten)
Die Datei„ %1“, die Sie öffnen wollten, existiert nicht. Bitte überprüfen Sie, ob Sie den richtigen Pfad eingegeben haben.
Datei nicht gefunden
Sie haben versucht ein Dokument des Typs„ %1“ zu öffnen. Leider unterstützt Kig dieses Format nicht. Wenn Sie denken, dass dieses Format eine Implementation wert wäre, können Sie mich immer freundlich unter mailto:pino@kde.org ansprechen oder die Arbeit selbst vornehmen und mir einen Patch senden.
Format nicht unterstützt
Kig kann nicht in ein anderes Dateiformat speichern als in das eigene. Möchten Sie im Kig-Format speichern?
Kig-Format speichern
*.kig|Kig-Dokumente (*.kig) *.kigz|Komprimierte Kig-Dokumente (*.kigz)
Druckgeometrie
Vergrößern
Verkleinern
Ansicht zentrieren
Wählen Sie das Rechteck, das angezeigt werden soll.
Den angezeigten Teil des Bildschirms verändern
Bereich zur Vergrößerung auswählen
Wählen Sie einen Vergrößerungsbereich, indem Sie die Koordinaten der oberen linken Ecke und der unteren rechten Ecke eingeben.
Kig
Keine Oberfläche anzeigen. Konvertiert die angegebene Datei in das native Kig-Format. Die Ausgabe wird auf die Standardausgabe geschrieben, wenn nicht --outfile angegeben wurde.
Datei, die als Ausgabe dient .‚ -‘ bedeutet die Standardausgabe, das ist aber auch der Normalfall.
Zu öffnendes Dokument
Geben Sie Koordinaten in der folgenden Form ein :„ x;y“, wobei x die x-Koordinate und y die y-Koordinate ist.
Geben Sie die Koordinaten in der folgenden Form ein :„ r ;θ °“, wobei r undθ die Polarkoodinaten sind.
& Euklidisch
& Polar
Wählt das Euklidische Koordinatensystem
Wählt das Polare Koordinatensystem
Makro
Typ
Beschreibung
Typen verwalten
Sind Sie sicher?
*.kigt|Kig-Typdateien *|All Files
Typen exportieren
Typen importieren
Es ist mehr als ein Typ ausgewählt. Sie können nur einen Typ gleichzeitig bearbeiten. Bitte wählen Sie den Typ, den Sie bearbeiten möchten, und versuchen Sie es erneut.
Mehr als ein Typ ausgewählt
Einen Kreis mit diesem Mittelpunkt konstruieren
Wählt einen Punkt, der ein Scheitelpunkt des neuen Dreiecks wird...
Einen Kreis mit diesem Mittelpunkt konstruieren
Wählen Sie den ersten der zwei Kegelschnitte, deren Wurzellinien Sie konstruieren möchten...
Konstruieren Sie einen Kreisbogen mit diesem Mittelpunkt
Wählt einen Punkt, der ein Scheitelpunkt des neuen Dreiecks wird...
Konstruieren Sie einen Kreisbogen mit diesem Mittelpunkt
Wählen Sie den ersten der zwei Kegelschnitte, deren Wurzellinien Sie konstruieren möchten...
Eine Kurve ausblenden
Konstruiert ein Polygon mit diesem Scheitelpunkt
Wählen Sie einen Scheitelpunkt für das neue Polygon...
Konstruiert ein Polygon mit diesem Scheitelpunkt
%1 Objekte