# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sicherheit
/text/shared/optionen/01030300.xhp
Makros;Sicherheitswarnungen auswählen
Sicherheit; Optionen für Dokumente mit Makros
Speichern; standardmäßig mit Kennwort
Benutzerdaten; beim Speichern entfernen
Optionen für die gemeinsame Benutzung des aktuellen Dokuments
Makros;Sicherheit
Schreibgeschützte Dokumente;Dokumente öffnen als
mw corrected a typo in " file ... " and changed " read-only documents;... "
Sicherheit
%PRODUCTNAME
-Basic-Makros enthalten.
UFI: this converts to " MACROSECURITY " help id using the m237 hid.lst - bug?
Zusätze
Öffnet den Dialog " Sicherheitsoptionen und -warnungen " .
Der Dialog Sicherheitsoptionen und -warnungen enthält das folgenden Steuerelemente:
Speichern oder Senden
Aktivieren, damit ein Warndialog angezeigt wird, wenn Sie versuchen, ein Dokument zu speichern oder zu senden, das aufgezeichnete Änderungen, Versionen oder Kommentare enthält.
Drucken
Aktivieren, damit ein Warndialog angezeigt wird, wenn Sie versuchen, ein Dokument zu drucken, das aufgezeichnete Änderungen oder Kommentare enthält.
Signieren
Aktivieren, damit ein Warndialog angezeigt wird, wenn Sie versuchen, ein Dokument zu signieren, das aufgezeichnete Änderungen, Versionen, Felder, Referenzen auf andere Quellen (z.B. verknüpfte Abschnitte oder verknüpfte Bilder) oder Kommentare enthält.
PDF-Dateien erzeugen
Aktivieren, damit ein Warndialog angezeigt wird, wenn Sie versuchen, ein Dokument in das PDF-Format zu exportieren, das aufgezeichnete Änderungen in Writer oder Kommentare anzeigt.
Persönliche Informationen beim Speichern aus Dateien entfernen
Datei - Eigenschaften - Allgemein
mit der Schaltfläche
Zurücksetzen
entfernen.
Kennwortschutz beim Speichern empfehlen
Mit Kennwort speichern
in den Dialogen zum Speichern von Dateien immer aktiviert ist.
Deaktivieren Sie die Option, wenn Sie Dateien standardmäßig ohne Kennwort speichern möchten.
Strg beim Klicken halten, um Hyperlinks zu folgen
Wenn aktiviert, muss die STRG-Taste gedrückt werden, während ein Hyperlink angeklickt wird, um ihm zu folgen.
Wenn nicht, öffnet ein Klick den Hyperlink.
Passwörter für Internet-Verbindungen
Sie können ein Master-Passwort eingeben, um einfachen Zugriff auf Seiten, die einen Benutzernamen und ein Passwort benötigen, zu ermöglichen.
Passwörter speichern und mit Master-Passwort schützen
Wenn aktiviert, speichert %PRODUCTNAME alle Passwörter, die Sie nutzen, um auf Dateien auf Web-servern zuzugreifen, gesichert ab.
Sie können die Passwörter aus einer Liste abfragen, nachdem Sie das Master-Passwort eingegeben haben.
Master-Passwort
Öffnet den Eingabedialog für das Master-Passwort.
Geben Sie das Master-Passwort ein.
Das Master-Passwort noch einmal eingeben.
Das Master-Passwort eingeben, um fortzufahren.
Zeige Passwörter
Fragt nach dem Master-Passwort.
Wenn das Master-Passwort richtig ist, wird der Dialog für gespeicherte Internetverbindungen angezeigt.
Der Dialog für gespeicherte Internetverbindungen zeigt eine Liste der Web-Seiten und Nutzer-Namen, die Sie zuvor eingegeben haben.
Sie können irgendeinen Eintrag auswählen und ihn von der Liste entfernen.
Sie können für den ausgewählten Eintrag das Passwort anschauen.
Remove
Den gewählten Eintrag aus der Liste entfernen.
Remove All
Alle Einträge aus der Liste entfernen.
Change Password
Öffnet einen Dialog, in dem Sie das Passwort für den ausgewählten Eintrag ansehen und ändern können.
Makrosicherheit
Anpassen der Sicherheitsstufe für das Ausführen von Makros und Definieren der vertrauenswürdigen Makro-Entwickler.
Makrosicherheit
Makrosicherheit
.
Optionen für gemeinsame Benutzung des Dokumentes
Die folgenden Optionen sind nur für das aktuelle Dokument gültig:
Dieses Dokument schreibgeschützt öffnen
Aktivieren, damit dieses Dokument im schreibgeschützten Modus geöffnet werden kann.
Durch diese Option für die gemeinsame Nutzung wird das Dokument vor versehentlichen Änderungen geschützt.
Es ist aber immer noch möglich, eine Kopie des Dokuments zu bearbeiten und unter demselben Namen wie das Original zu speichern.
Änderungen aufzeichnen
Bearbeiten - Änderungen - Aufzeichnen
.
Schützen
und geben ein Kennwort ein.
Andere Benutzer dieses Dokuments können immer noch Änderungen vornehmen, können jedoch die Aufzeichnung von Änderungen nicht mehr ohne das Kennwort deaktivieren.
Schützen/Schutz aufheben
Schutz aufheben
.
Klicken Sie auf
Schutz aufheben
und geben Sie das richtige Kennwort ein, um den Schutz zu deaktivieren.