# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne-Marie Mahfouf
annma@kde.org
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
Befehlsreferenz
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neu
Ein neues Dokument erstellen.
Ctrl; O Datei Öffnen...
Ein vorhandenes Dokument öffnen.
Datei Zuletzt geöffnete Dateien
Öffnet ein vorhandenes Dokument, das aus einer Liste von zuletzt geöffneten Dateien ausgewählt werden kann.
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert das Dokument.
Datei Speichern unter...
Speichert das Dokument unter einem neuen Namen oder in einem anderen Format.
Datei Erneut laden
Lädt das Dokument neu.
Datei Importieren...
Importiert Dokumente in anderen Formaten.
Datei Exportieren...
Speichert ein Dokument in eines der unterstützten Dateiformate. Das Dokument bleibt unverändert und wird nicht zur exportierten Datei.
Datei Versenden...
Versenden Sie die Datei als Anhang zu einer E-Mail.
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt das Dokument.
Datei Druckvorschau...
Zeigt eine Vorschau des Dokuments so an, wie es ausgedruckt wird.
Datei Dokument-Informationen
Zeigt Informationen zum Dokument und zum Autor an und biete die Möglichkeit, diese Einträge zu bearbeiten.
Ctrl; W Datei Schließen
Schließt das aktuell geöffnete Dokument ohne & kplato; zu beenden.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kplato;
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Macht die letzte Aktion rückgängig.
Ctrl;Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen
Stellt die letzte rückgängig gemachte Aktion wieder her.
Bearbeiten Aufgabe löschen
Löscht die aktuell ausgewählte Aufgabe.
Bearbeiten Aufgabe einrücken
Einrücken der aktuell ausgewählten Aufgabe.
Bearbeiten Aufgabe zurücksetzen
Einrücken rückgängig der aktuell aisgewählten Aufgabe.
Bearbeiten Nach oben
Verschiebt die aktuell ausgewählte Aufgabe nach oben.
Bearbeiten Nach unten
Verschiebt die aktuell ausgewählte Aufgabe nach unten.
Das Menü Ansicht
Ansicht Erwartet
-
Ansicht Optimistisch
Ansicht Pessimistisch
Ansicht Gantt-Diagramm
Gantt-Diagramm anzeigen
Ansicht Ressourcen
Schaltet die Anzeige der Namen für Ressourcen im Gantt-Diagramm ein bzw. aus.
Ansicht Aufgabenname
Schaltet die Anzeige der Namen für Aufgaben im Gantt-Diagramm ein bzw. aus.
Ansicht Aufgabenverknüpfungen
Schaltet die Anzeige der Aufgabenverknüpfungen im Gantt-Diagramm ein bzw. aus.
Ansicht Fortschritt
Schaltet die Anzeige des Fortschritts im Gantt-Diagramm ein bzw. aus.
Ansicht Puffer
Ansicht Kritischer Pfad
Hebt den kritischen Pfad in Rot hervor.
Ansicht Kritische Aufgaben
Hebt der kritischen Aufgaben in Rot hervor.
Anzeige der Ressourcen statt der Gantt-Diagramm oder der Konten.
Ansicht Konten
Anzeige der Konten statt der Gantt-Diagramm oder der Ressourcen.
Das Menü Einfügen
Einfügen Aufgabe...
Öffnet den Dialog Aufgabeneinstellungen, in dem Sie eine neue Aufgaben als Nachfolger der aktuell ausgewählten Aufgabe eingeben können.
Einfügen Unteraufgabe...
Öffnet den Dialog Aufgabeneinstellungen, in dem Sie eine neue Unteraufgaben der aktuell ausgewählten Aufgabe eingeben können.
Einfügen Meilenstein...
Das Menü Projekt
Projekt Hauptprojekt bearbeiten...
Öffnet den Dialog Projekteinstellungen.
Projekt Regelarbeitszeit bearbeiten...
Öffnet den Dialog Regelarbeitszeit.
Projekt Kalender bearbeiten...
Öffnet den Dialog Kalendereinstellungen.
Projekt Konten bearbeiten...
Öffnet den Dialog Konten bearbeiten.
Projekt Ressourcen bearbeiten...
Öffnet den Dialog Ressourcen, in dem Sie neue Gruppen von Ressourcen sowie Namen und Eigenschaften für neue Ressourcen eingeben können.
Projekt Berechnen
Berechnet Erwartet, Optimistisch, Pessimistisch.
Das Menü Extras
Extras PSP-Code generieren
Extras PSP-Schema definieren...
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleisten
Zeigt die Werkzeugleisten an bzw. blendet sie aus: Datei, Bericht, Ansicht und Projekt.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Einstellung der Tastaturkürzel für & kplato;.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Einrichtung der Einträge für die Werkzeugleisten.
Einstellungen kplato; einrichten...
Öffnet den Dialog zur Einrichtung von & kplato;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;