# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anzeige
/text/shared/optionen/01010800.xhp
Ansichten;Standard
Standard;Ansichten
Einstellungen;Ansichten
Skalierung;Schriftgröße in der Benutzeroberfläche
Schriftgröße; Skalierung auf dem Bildschirm
WYSIWYG in Schriftenliste
Vorschau;Schriftenliste
Liste der Schriftarten
Schriftname (Feld)
Maus;Positionierung
Zwischenablage;Auswahl in Zwischenablage
Auswahl in Zwischenablage
mw corrected a typo in font lists
ufi: removed index entries for 3d view & dithering & optimized output, in cws aw059
Ansicht
Hier legen Sie die Ansichtoptionen fest.
Skalierung
Bestimmt die prozentuale Größenveränderung für die Anzeige von Schriften in Dialogen.
Diese Einstellung wirkt sich auf den Text in Dialogen, Symbolbeschriftungen und anderen Anzeigen aus.
UFI: see OOo only feature " Icon theme switching "
Skalierung
hat keine Auswirkung auf den von Ihnen eingegebenen Text.
Sie betrifft lediglich die in der Benutzeroberfläche angezeigten Schriften.
Symbolgröße und -stil
Wählen Sie eine Größe für die Symbole in der Symbolleiste.
Automatisch
stellt Menüs in der vom System eingestellten Schriftgröße dar.
Wählen Sie den Symbolstil für die Symbole in den Symbolleisten und Dialogen aus.
Systemschriftart für die Benutzeroberfläche verwenden
Legt fest, dass alle Menüs und Dialoge in der Systemschriftart angezeigt werden sollen.
Antialiasing für Bildschirmschrift
Lässt die Textdarstellung auf dem Bildschirm glatter aussehen.
Geben Sie die kleinste Schriftgröße ein, auf die das Antialiasing angewendet werden soll.
Menü
Symbole in Menüs anzeigen
Zeigt die Symbole neben den zugehörigen Menüeinträgen an.
Wählen Sie aus " Automatisch " , " Verbergen " oder " Anzeigen " . " Automatisch " zeigt die Symbole entsprechend den Systemeinstellungen und -themen.
Schriftartenvorschau anzeigen
Format
.
Benutzte Schriftarten anzeigen
Format
oben im Feld
Schriftname
die letzten fünf Schriftarten an, die Sie im aktuellen Dokument zugewiesen haben.
UFI: i53104.
This is still in Customize dialog
Hier geben Sie an, ob die zuletzt verwendete Dokumentenansicht wiederhergestellt werden soll.
Viele Ansichtseigenschaften, die beim letzten Speichern des Dokuments gültig waren, werden wiederhergestellt.
removed " Open windows " control, see http://specs.openoffice.org/appwide/options_settings/HardwareAcceleration.odt
Grafikausgabe
Drücken Sie (Umschalt)+(Strg)+(R), um die Ansicht des aktuellen Dokuments wiederherzustellen bzw. zu aktualisieren.
Hardwarebeschleunigung verwenden
Diese Option greift zur Verbesserung der Darstellung auf dem Bildschirm direkt auf die Hardwareleistungsmerkmale der Grafikkarte zu.
Die Hardwarebeschleunigung wird nicht für alle Betriebssysteme und Plattformdistributionen von %PRODUCTNAME unterstützt.
Kantenglättung benutzen
Wenn es unterstützt wird, können Sie die Kantenglättung der Objekte aktivieren oder deaktivieren.
Wenn die Kantenglättung aktiviert ist, erscheint die Ansicht der meisten grafischen Objekte glatter und mit weniger Artefakten.
Maus; Positionierung
Gibt an, ob und an welcher Stelle der Mauszeiger in neu geöffneten Dialogen platziert wird.
Mittlere Maustaste
Hier bestimmen Sie die Funktion der mittleren Maustaste.
Automatischer Bildlauf
- Ziehen mit gedrückter mittlerer Maustaste im Dokument verschiebt die Ansicht.
Zwischenablage einfügen
- Betätigen der mittleren Maustaste fügt an der Cursorposition den Inhalt des " Selection Clipboards " ein.
Bearbeiten - Kopieren/Ausschneiden/Einfügen
oder über die entsprechenden Tastaturbefehle ansprechen.
Zwischenablage und primäre Zwischenablage können gleichzeitig unterschiedliche Inhalte enthalten.
Zwischenablage
Selection Clipboard
Inhalt kopieren
Bearbeiten - Kopieren (Strg)(C).
Text, Tabelle, Objekt selektieren.
Inhalt einfügen
Bearbeiten - Einfügen (Strg)(V) fügt an Position des Textcursors ein.
Klick mit mittlerer Maustaste fügt an Position des Mauszeigers ein.
Inhalt in ein anderes Dokument einfügen
Kein Einfluss auf Inhalt der Zwischenablage.
Die zuletzt vorgenommene Auswahl ist der Inhalt der Auswahlzwischenablage.