# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kaudiocreator;
alan
sorry@no.mail no mail, sorry.
Landert René
rene.landert@bluewin.ch René Landert
René Landert rene.landert@bluewin.ch Deutsche Übersetzung
alan
René Landert
& kaudiocreator; ist ein Audio-CD;-Ausleser für & kde;.
KDE
kaudiocreator
CD
Auslesen
Einleitung
& kaudiocreator; ist ein Audio-CD;-Ausleser für & kde;. Mit ihm können ganz einfach Audio-CD;s ausgelesen und in MP3- oder OGG-Dateien gespeichert werden. Auch andere Formate sind möglich, je nach Encoder der auf dem Rechner installiert ist.
& kaudiocreator; ist die Benutzeroberfläche von cdparanoia (für das Auslesen von & CD;-Daten in WAV-Dateien auf der Festplatte) und von vielen Kodierern, die diese WAV-Dateien kodieren (komprimieren). Derzeit werden lame für MP3, oggenc für OGGs und FLAC (verlustfreie Kompression) standardmässig unterstützt (Diese Kodierer Pakete müssen noch ab der Linux Distribution installiert werden). Weitere Kodierer können dem Programm hinzugefügt werden (wenn sie installiert worden sind).
In der Regel ist das Auslesen einer Audio-CD; ein Prozess in 2 Schritten:
zuerst werden die Titel der & CD; ausgelesen und in WAV-Dateien auf dem Rechner gespeichert (verlustfrei und komprimiert); und dann
werden in einem zweiten Schritt diese WAV-Dateien (in der Regel eine pro Titel) komprimiert in das MP3- oder OGG-Format oder auch in andere Formate wie das verlustfreie FLAC.
Für den ersten Schritt, das Auslesen der & CD;, wird von & kaudiocreator; cdparanoia verwendet. Fast jede Distribution hat ein vorkompiliertes Paket zusammengestellt; wenn dieses noch nicht installiert ist, muss dies jetzt getan werden.
Für den zweiten Schritt müssen lame (für MP3), oggvorbis (für OGG) oder andere Kodierer installiert sein. Alle diese Programme sind in der Regel für beliebige Linux-Distributionen bereits vorhanden, es ist also sehr wahrscheinlich nicht notwendig etwas selber zu kompilieren. Es müssen aber nur die Kodierer Pakete installiert werden, die gebraucht werden. Wenn zum Beispiel FLAC nicht verwendet wird, ist dessen Installation auch nicht erforderlich.
Welches Kodierer- / Datei-Format soll verwenden werden? Das Kapitel Welcher Kodierer gibt eine kleine Einführung über Kodierer, Audio Qualität und Komprimierungsfaktoren.
Ein Wort zum Kopieren von geschützten Audio-CD;s: Wie schon gesagt, verwendet & kaudiocreator; cdparanoia zum Auslesen der Audio-Daten aus der & CD;. Dieses Programm ist nicht vorgesehen um irgendeinen Kopierschutz zu knacken. Wenn nicht die Firmware des & CD; / DVD-Geräts den Schutz umgeht, ist es nicht möglich eine geschützte Audio-CD; auszulesen. In jedem Fall kann & kaudiocreator; selbst nicht die Mechanismen des Kopierschutzes umgehen. Vermeiden Sie einfach den Kauf von kopiergeschützten Audio-CD;s!
Dieses Handbuch beschreibt wie eine & CD; mit diesem Programm ausgelesen wird. Neben den üblichen Erläuterungen zu den Befehlen und Einstellungen des Programms, gibt es einen besonderen Abschnitt mit einem Schritt für Schritt Beispiel. Zuerst werden die allgemeinen Einstellungen erklärt. Dazu gehört auch das & CD;-Laufwerk (Geräte-ID oder Gerätebezeichnung), der Ordner für temporäre Dateien, der Zielordner, in dem ein Unterordner mit dem Namen entsprechend der Auswahl aus den & CD; Parametern für jede & CD; erzeugt werden, der Kodierer der benutzt werden soll (wie lame für MP3 oder oggvorbis für OGG) und neben anderen Einstellungen ob freedb verwendet werden soll um die Daten für die & CD; aus dem Internet zu holen oder ob alle Daten manuell eingegeben werden.
Während das Einrichten nur einmal vorgenommen werden muss (der Einrichtungsdialog kann aber so oft aufgerufen werden bis eine geeignete Konfiguration gefunden wurde), wird nachher der tägliche Umgang zum Auslesen einer & CD; auf die Festplatte erklärt. Dies führt (hoffentlich) zum Verständnis für den schlanken Ansatz der Benutzeroberfläche, über die Sie am Anfang häufig stolpern werden.
Eine letzte Bemerkung: & kaudiocreator; ist ein sehr flexibles Programm, das viele Kodierer aufrufen kann. Daher kann dieses Handbuch nicht jeden möglichen Befehl oder Einstellung erklären. Es soll als Ausgangspunkt zur selbständigen Erkundung des Programms genutzt werden, wenn das Bedürfnis nach mehr als das was hier behandelt wird besteht. In der Regel können mehr Informationen zu den von & kaudiocreator; aufgerufenen Kodierer Programmen (App-Name) erhalten werden, indem eine Konsole geöffnet und man App-Name, App-Name -help, App-Name --help oder App-Name -h eingetippt wird.
Die Benutzung von & kaudiocreator;
Nach dem Start des Programmes sollte es in etwa so aussehen wie folgender Bildschirm:
Hier ist ein Bildschirmfoto von & kaudiocreator;
Bildschirmfoto des Hauptfensters von & kaudiocreator;
Dies ist das Hauptfenster nach dem Start des Programms.
Eine kurze Liste der Funktionen von & kaudiocreator;
kann in viele Formate umwandeln - abhängig davon, welche Kodierer Programme installiert sind (MP3, OGG, FLAC & etc;)
kann & CD; Informationen von der freedb aus dem Internet holen oder kann vollständig ohne Netzwerk arbeiten, wobei alles manuell erfasst wird.
kann Stichwörter zu den erzeugten Dateien hinzufügen, abhängig vom Format in das umgewandelt wird
kann Ordnernamen und Titelnamen festlegen anhand von frei wählbaren Kombinationen der & CD;-Informationen
Befehlsreferenz
Dies ist nur eine kurze Liste der Befehle des Hauptfensters. Auf der Seite Schritt für Schritt Beispiel befinden sich weitere Informationen, wie dieses Programm benutzt wird sowie Bildschirmfotos mit Beschreibungen der Registerkarten für die Konfiguration des Programms.
Das Hauptfenster von & kaudiocreator;
Das Menü Datei
Datei CD Auswerfen
Öffnet das Laufwerk und wirft die & CD; aus.
Datei CDDB-Anfrage
Startet die CDDB Anfrage der CD-Daten entsprechend der Einrichtung von Anfrage in der Registerkarte CDDB. (Dies kann lokal oder online sein, im letzteren Fall muss zuerst die Verbindung zum Internet hergestellt werden.)
Datei Album bearbeiten...
Öffnet das Editorfenster des Albums.
Datei Alle Stücke auswählen
Alle Stücke zur Bearbeitung auswählen (auslesen und umwandeln, falls so konfiguriert)
Datei Stückauswahl aufheben
Hebt die Stückauswahl auf.
Datei Auswahl zum Auslesen
Startet das Auslesen und - wenn ein Encoder in der Registerkarte Kodierungseinstellungen im Einrichtungsdalog konfiguriert wurde - die Kodierung.
Datei Auswahl zum Auslesen
Öffnet ein Untermenü mit einer Liste der verfügbaren Encoder, so dass die Auswahl mit einem anderen Encoder als der Standard ausgelesen werden kann. Es ist zu beachten, dass vorher der Encoder in der Registerkarte Kodierungseinstellungen im Einrichtungsdialog konfiguriert wurde.
Datei Abgeschlossene Aufträge entfernen
Abgeschlossene Aufträge vom Fenster Aufträge entfernen.
Datei Datei kodieren...
Öffnet den Dateimanager, so dass eine bereits ausgelesene Datei zum kodieren ausgewählt wird anstatt eine vollständige & CD; auszulesen und zu kodieren.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kaudiocreator;.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen/ausblenden
Werkzeugleiste einblenden / ausblenden.
Einstellungen Statusleiste anzeigen/ausblenden
Statusleiste anzeigen / ausblenden.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den Einrichtungsdialog um die Kurzbefehle (Tastenkombinationen) den Menübefehlen zuzuordnen.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den Einrichtungsdialog für die Werkzeugleiste.
Einstellungen Benachrichtigungen festlegen...
Öffnet den Einrichtungsdialog um die Art der Benachrichtigungen (wie Protokolle, Piepsen) für Programmereignisse (wie Auslesen der & CD; beendet) zu konfigurieren.
Einstellungen kaudiocreator; einrichten...
Öffnet den Haupteinrichtungsdialog von & kaudiocreator; mit verschiedenen Karteikarten (wie Encoder, zum Einrichten des Encoders). Hierhin müssen Sie gehen, bevor das Programm erfolgreich eingesetzt werden kann!
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Wahl des Kodierers oder des Dateiformats
Dieses Kapitel beschreibt Tonqualität, Kodierer und Kompressionsraten und hilft Ihnen bei der Wahl des richtigen Kodierers.
Wenn keine Audio-Informationen verloren gehen sollen, wird ein verlustfreies Audio-Format benötigt. Neben FLAC gibt es auch andere wie 'shorten' oder 'monkey', die möglicherweise für diese Distribution verfügbar sind. Die Nachteile sind die geringen Kompressionsraten und kaum verfügbare kommerzielle Geräte die diese Dateien wiedergeben können.
Unter den Audio-Formaten, die Informationen durch Datenkomprimierung je nach ihrem psychoakustischem Modell verlieren, sind MP3 und OGG die häufigsten. OGG mag heute einen leichten Vorteil gegenüber MP3 in der Audio-Qualität bei niedrigeren Bitraten (bis zu 128 kbps) haben, aber über dieser Bitrate werden die Unterschiede weniger wichtig, da beide Kodierer sehr gute Audio-Qualität erzeugen.
In Kürze:
flac
+ verlustfreie Kompression
+ frei
+ sehr hohe Tonqualität (verlustfrei)
- tiefe Kompressionsrate (wahrscheinlich nur rund 2.x)
- es existieren keine Wiedergabegeräte (zumindest nach Wissen des Autors)
ogg
- Verlust von Audio-Informationen (die Menge ist abhängig von der erzeugten Bitrate)
+ hohe bis sehr hohe Tonqualität (bei hohen Bitraten)
+ hohe Kompressionsrate (anhängig von der erzeugten Audio-Qualität)
- schwache Unterstüzung durch Abspielgeräte
mp3
o 'nicht so' frei, lame wird trotzdem mit den meisten Distributionen gratis mitgeliefert, aber es bestehen offene Lizenz Fragen
+ hohe bis sehr hohe Tonqualität (bei hohen Bitraten), aber verglichen mit OGG leicht tiefere Qualität bei tieferen Bitraten.
+ gute Unterstützung durch Abspielgeräte
Wie bereits erwähnt, sind MP3 und OGG beides Audio-Formate bei denen schlussendlich Audio-Informationen verloren gehen. Sind Daten einmal in MP3- / OGG-Dateien kodiert, können sie nicht wieder zurück zum ursprünglichen Format gewandelt werden. Sie können daraus WAV-Dateien erzeugen und dann zurück auf eine & CD; brennen um sie auf einem & CD;-Spieler wiederzugeben (während DVD-Wiedergabegeräte in der Regel sowohl MP3 als auch WAV abspielen können, meist allerdings nicht OGG), aber die aus einer MP3- oder OGG-Datei erzeugten WAV-Dateien sind qualitativ nicht so gut wie das Original. In der Wirklichkeit werden Sie - abhängig vom HiFi-System und der bei der Kodierung gewählten Kompressionsrate - kaum einen Unterschied hören. Wenn allerdings keinerlei Ton-Informationen verloren gehen sollen, die WAV-Dateien aber trotzdem zu komprimieren sind, sollten 'flac', 'shorten' oder 'monkey' in Betracht egzogen werden. Diese Kodierer komprimieren aber nicht viel besser als um den Faktor 2.x.
In den meisten Fällen werden sich zwischen MP3 und OGG entscheiden müssen. Hier die Kriterien:
OGG - wenn nur Musik gehört werden soll ab einem Rechner oder einem Rechner basierten Musiksystem und / oder wenn eines der wenigen existierenden OGG-Abspielgeräte vorhanden ist.
MP3 - wenn Musik auch auf anderen Geräten gehört werden soll, wie Standard DVD-Spieler, tragbare Geräte (USB Stick, Speicherkarte, Festplatte) oder speziellen Auto-Stereoanlagen. Heute - anfangs 2009 - unterstützen diese Geräte meistens nur das MP3 Format.
Aus Sicht der Tonqualität sind beide Audio-Formate genügend gut, je nach der gewählten Kompressionsrate. Für MP3 (und wahrscheinlich auch für OGG) kann bei einer Bitrate von128 kbps mit einer Kompressionsrate von 11 im Vergleich zu der ursprünglich auf der & CD; gespeicherten WAV-Datei gerechnet werden. Dies ist gut für unterwegs, aber nicht ausreichend für eine gute HiFi-Stereoanlage zuhause. 192 kbps stellt einen guten Kompromiss dar, auch für die HiFi-Stereoanlage im Wohnzimmer. Diese Bitrate ergibt eine Kompressionsrate von 7.3.
Bereits vor Jahren waren Experten nicht in der Lage zu unterscheiden zwischen einer 256 kbps MP3-Datei und und dem Original ab & CD;, und das war in einem Blindtest mit einer HiFi-Stereoanlage, die sich der Normalverbraucher nie leisten kann. Dies bedeutet eine Verringerung der Speicherplatzes um den Faktor von immerhin 5,5 gegenüber der urspünglichen WAV-Datei! Auf den meisten modernen Systemen können auch variable Bitraten gebraucht werden. Hier ändert der Kodierer die Bitrate je nach Komplexität der Musik gemäss seinem psychoakustischen Modell. Die lame Einstellung '--preset extreme' erzeugt eine Datei mit VBR (Variable Bitrate im Gegensatz zu CBR, konstante Bitrate) von 224 bis 256 kBit/s, je nach Komplexität der Musik. Dies komprimiert die ursprüngliche Datei um einen Faktor von bis zu 6.3 und lässt sich auf fast allem abspielen, was derzeit auf dem Markt ist.
Ausser sie haben eine extrem teure Ausrüstung (wir sprechen von Tausenden von Euro) und ein extrem gut ausgebildetes Ohr, werden die meisten Menschen wahrscheinlich keinen Unterschied hören zwischen dem Original und der maximal möglichen CBR Rate von 320 kBit/s. Auch das würde noch eine Kompressionsrate von 4,4 bedeuten. Übrigens, die Einstellung '--preset extreme' wird eine Bitrate von 320 kbps für eine Musik mit komplexen Teilen verwenden, während weniger komplexe Musik viel höher komprimiert wird und eine durchschnittliche Bitrate von 224 bis 256 kbps erreicht.
Eine kurze Liste mit Parametern zur Audio-Qualität und sich daraus ergebenden Kompressionsraten für 'lame' (MP3s) (siehe 'lame --help' für weitere Parameter):
'--preset medium' = Diese Einstellung ergibt gute Transparenz für die meisten Personen und die meiste Musik
'--preset standard' = Diese Einstellung sollte gewöhnlich für die meisten Personen und die meisten Musikstücke akzeptable Transparenz bieten, und hat schon recht hohe Qualität. Gut genug für HiFi-Stereoanlagen mit hoher Qualität.
'--preset extreme' = 224 bis 256 kbps VBR, Kompressionsrate bis zu 6.3. Braucht bis zu 320 kbps für komplexe Musikstücke und etwas weniger für weniger komplexe Teile des Stücks. Gut genug für HiFi-Stereoanlagen mit hoher Qualität. Dies ist die bevorzugte Wahl.
'--preset extreme -b 256' = 256 kbps CBR, Kompressionsrate etwa 5.5. Braucht immer 256 kbps für komplexe und weniger komplexe Stücke eines Titels. Einige ältere Geräte brauchen CBRs. Gut genug für HiFi-Stereoanlagen mit hoher Qualität.
'-h' = 128 kbps CBR gemeinsames Stereo, Kompressionsrate etwa 11. 128 kbps für all Stücke eines Titels. Gut Genug für Musik von Jugendlichen, tragbare Geräte und Autostereoanlagen. Aber nicht gut genug für bessere HiFi-Stereoanlagen.
'--preset insane' = 320kbps CBR. Diese Einstellung wird für die meisten Personen und die meisten Umgebungen übertrieben sein, aber wenn Sie unbedingt die absolut höchste Qualität haben wollen ohne Rücksicht auf die Dateigrösse, dann wählen Sie diese Einstellung.
& CD; Informationsparameter
Die & CD; Informationen, die manuell eingegeben oder durch das Programm automatisch aus der freedb über das Internet geholt werden, sind im Programm verfügbar als eine Liste von Parametern. Sie können übergeben / gebraucht werden mit & kaudiocreator; und dem Kodiererprogramm um die Ordner- und Datei-Namen sowie die Eigenschaften der Musik-Dateien zu erzeugen.
Im Zusammenhang mit Kodierprogrammen gibt es häufig eine Kombination von Programmeinstellungen für den Kodierer und diesen Parametern hier. Das Handbuch oder die Hilfe zu den Kodierern erklären die Schalter für diese Programme.
z.B. um den & CD; Titel zu den Stichwörtern (englisch: Tag) hinzuzufügen wenn MP3s mit lame kodiert werden, muss der Schalter -tt von lame und der Titel Parameter von & kaudiocreator; hinzugefügt werden. Das Ergebnis sieht so aus: '... -tt {title}...'.
Dies ist eine Zusammenfassung von & kaudiocreator; Parametern, die gebraucht werden können (= Knopfbezeichnung im Assistenten):
%{albumartist} - Künstler des Albums (Künstler)
%{albumtitle} - Titel des Albums (Titel)
%{artist} - Künstler des Stücks (Titel-Künstler)
%{albumcomment} - Album Kommentar (Kommentar)
%{comment} - Stück Kommentar (Stückkommentar)
%{extension} - Dateierweiterung wie mp3 or ogg (Erweiterung)
%{genre} - Art oder Gattung der Musik (Genre)
%{title} - Titel des aktuellen Stücks (Stücktitel)
%{number} - Nummer des aktuellen Stücks (Stücknummer)
%{~} - Standard Linux Kurzbezeichnung für den persönlichen Ordner des Benutzers (Persönlicher Ordner)
freedb - was ist das?
Du bist nicht allein mit deinem Wunsch, deine Musik unabhängig von der Audio-CD; zu hören. Menschen auf der ganzen Welt lesen ihre & CD;s aus und konvertieren sie in ein anderes Format. Jeder macht die gleiche Erfahrung: die meiste Zeit in diesem Prozess wird durch die Eingabe von Daten der & CD; verbraucht. Einige intelligente Menschen hatten die Idee, dass es sehr viel effizienter ist wenn nur eine Person dies für jede & CD; macht, und der Rest die & CD;-Daten nur abholen kann und damit sich die Arbeit des Eintippens erspart.
Das ist es was die freedb ist: eine freie Datenbank, in der Personen die Audio-CDs auslesen, die Information hinaufladen / eingeben können, so dass alle anderen diese Informationen herunterladen können statt selber in den Rechner einzugeben. Es ist zu beachten, dass hier nur von Text geredet wird: & CD; Titel, Künstler, Namen der Stücke & etc;, nicht von der Audio-Datei selbst.
Ist es also gesetzlich und sicher zu nutzen?
Ja, es sollte legal sein, aber ich (Anm. des Uebersetzers: damit ist der Autor gemeint) bin nicht Rechtsanwalt. Allerdings kann niemand verhindern, dass Sie von der & CD; Informationen herausgeben, die öffentlich auf der & CD; vorhanden sind. Und zudem ist die Information ohne die & CD; mehr oder weniger wertlos, also kann weder dem Künstler noch dem Musik-Unternehmen Schaden zugefügt werden. Alle Informationen können ohnehin bei einem Bummel durch ein & CD; Geschäft, physisch oder virtuell, erhalten werden.
Sicher zu verwenden? Nun, für das Abrufen der & CD; Informationen müssen Sie keine persönlichen Daten enthüllen. Es gibt Spiegelserver von freedb in vielen Ländern und die Datenbank kann sogar heruntergeladen werden um offline zu arbeiten. (Achtung: bereits Anfangs des Jahres 2009 ist es bereits eine 620 MB grosse tar.bz2 Datei!). Für den Abruf der Daten muss eine E-Mail-Adresse angegeben werden, aber diese kann eine Fälschung sein. Dies wird tatsächlich empfohlen, um sicherzustellen dass Ihre E-Mail-Adresse nicht aus Versehen veröffentlicht wird und ihr Postfach schliesslich mit Spam-Mails überflutet wird. Der Gründer des Dienstes behauptet, die Daten weder zu verfolgen noch zu speichern (warum werden sie dann abgefragt??). Im weiteren sind viele gespiegelte Kopien in der Hand von vertrauenswürdigen Institutionen.
In & kaudiocreator; ist aktiv ein Ankreuzfeld anzuwählen (Senden einer Adresse). Für die Nutzung von freedb kann mit einer anderen (gefälschten) Adresse als die im System eingerichtete verwendet werden. In dieser Art der Konfiguration, so scheint es, wird die E-Mail-Adresse beim Abrufen der Daten vom Server nicht verwendet (Dies kann aber nur der Programmierer wissen, der den Code überprüft hat.)
Um jedoch Rückmeldungen geben zu können, bitten die Initiatoren von freedb darum, beim Übermitteln von Daten für eine neue noch nicht aufgeführte & CD; oder für eine Korrektur eines vorhandenen Eintrags, dies mit einer gültigen E-Mail-Adresse zu tun. Freedb ist ein grossartiger Dienst, so ist dieser Wunsch zu beachten für den Fall, dass Sie etwas hierzu beitragen wollen! Machen Sie sich keine Sorgen ausser der Tatsache, dass Ihre Mail-Adresse in die falschen Hände geraten könnte, und Sie in Zukunft mehr Spam erhalten. (Verwenden Sie einfach nicht Ihre 'beste'-Adresse). Bitte lesen Sie sorgfältig die entsprechenden FAQ und How-To's auf freedb.org, wenn Sie glauben, eine & CD; zu haben deren Daten noch nicht in der Datenbank sind.
Es gibt in vielen Ländern Kopien der Hauptdatenbank. Wenn & kaudiocreator; zur Nutzung von freedb eingerichtet wird, soll der geografisch am nächsten liegende Spiegelserver gebraucht werden. Dies spart Bandbreite im Netzwerk und gleicht die Last zwischen den Rechnern aus.
Ein Besuch bei freedb.org liefert eine aktuelle Liste von Spiegelservern für den Online-Abruf von & CD; Informationen während dem Auslesen einer & CD;. Alternativ kann die komplette Datenbank heruntergeladen werden oder (in der Regel monatlich erstellt) nur die Aktualisierungen der Datenbank.
Oh, wie funktioniert das?
Wenn eine & CD; in das Laufwerk eingeschoben wird, wird aus deren Daten automatisch eine (mehr oder weniger) eindeutige ID generiert. Diese kann aus der Anzahl der Titel und deren Länge und / oder andere Dingen erzeugt werden. Siehe bei freedb.org um weitere Informationen zu erhalten. Lustigerweise - aber auch leider - scheint die erzeugte ID nicht einzigartig für jede & CD; zu sein. Daher wird manchmal eine & CD; in eine falsche Kategorie (es gibt deren 11 in freedb) sortiert, wenn es bereits eine & CD; mit dem gleichen Schlüssel in der Datenbank für die richtige Kategorie gibt. Für die Wahrung der Abwärtskompatibilität kann die Generierung des Schlüssels nicht geändert werden. Das sollte jedoch die Ausnahme sein. :-) Bitte beachten Sie die Kategorien von freedb.org vor dem Übermitteln von neuen Daten! Die Kategorie Rock enthält zum Beispiel auch Pop und Rap & CD;s, da es keine Kategorie Pop oder Rap gibt.
Fragen und Antworten
& reporting.bugs; & updating.documentation;
Welches Ausleseprogramm wird benutzt um Stücke aus der & CD; in WAV-Dateien auf meinem Rechner zu speichern?
Es gibt Gerüchte dass dazu cdparanoia verwendet wird; wer es genauer wissen will, suche im Quellcode.... Dies war schon immer die beste Wahl für das Auslesen von Audio-CD;s. Zu beachten ist, dass das cdparanoia-Paket aus der passenden Distribution zuerst installiert werden muss, wenn dies noch nicht geschehen ist.
Inzwischen hat cdda2wav aufgeholt und möglicherweise in Bereichen wie & CD;s im gemischten Modus cdparanoia bereits übertroffen. Für das Auslesen von gewöhnlichen & CD;s verwendet cdda2wav jetzt die gleichen Bibliotheken wie cdparanoia. Allerdings ist diese Information wenig nützlich, da die & CD;-Auslesefunktion in & kaudiocreator; nicht geändert werden kann. Für den Fall dass Probleme mit dem Auslesen einer & CD; auftreten und ein Versuch mit cdda2wav gewünscht ist, muss ein anderes Programm wie Griff (ein Ausleseprogramm unter GTK) verwendet werden. Es lässt den Benutzer das zu verwendende Ausleseprogramm selber festlegen.
Welche Kodierer und Dateiformate werden unterstützt? Kann ich MP3- oder OGG-Dateien erzeugen?
Zum Speichern der ausgelesenen WAV-Dateien kann der Kodierer und damit das gewünschte Dateiformat gewählt werden. Beim ersten Öffnen befinden sich vordefinierte Einträge für lame (MP3s), oggenc (OGGs) und FLAC (eine verlustfreie Komprimierung für Audio-Daten) auf der Registerkarte zum Einrichten des Kodierers. Andere Kodierer können auf dieser Registerkarte selber hinzugefügt werden.
Das Kodierer-Paket muss von der betreffenden Linux-Distribution installiert werden, bevor der Kodierer verwendet werden kann. Dies ist auch für die vordefinierten Kodierer erforderlich. Weitere Informationen über Kodierer befinden sich im Kapitel Welcher Kodierer.
Nach der Installation eines Kodierers können weitere Informationen über seine Schalter erhalten werden durch die Eingabe eines Befehls wie lame -help oder lame --help in einem Konsolenfenster (eg; konsole). Dabei muss 'lame' ersetzt werden durch den Namen des installierten Kodierers.
Das Programm funktioniert nicht, es werden keine kodierten Dateien erzeugt.
Das kann viele Ursachen haben. Überprüfen Sie die Einrichtung der Gerätebezeichnung des & CD; / DVD-Laufwerks, die Schreib- und Leserechte darauf und ob sowohl cdparanoia als auch die Audio-Kodierer Ihrer Wahl (lame für MP3s, oggenc für OGGs, flac & etc;) installiert sind. Versuchen Sie, beide Programme mit einer Befehlszeile in einem Terminal aufzurufen. Das könnte einen Hinweis darauf geben was falsch ist.
Prüfen Sie, ob Sie nicht eine kopiergeschützte Audio-CD; auslesen wollen. Kontrollieren Sie dazu die Hülle der & CD;. Dies wird nicht gelingen!
Es gibt ein Kapitel mit einem Schritt für Schritt Beispiel. Selbst wenn Sie andere Einstellungen verwenden, kann dies Tipps geben wie man vorgehen muss.
Beispiel vom erstmaligen Einrichten der Grundeinstellungen bis zum ersten Auslesen einer & CD;
Haben Sie das komplette Handbuch gelesen, alles verstanden, sind aber irgendwie immer noch unsicher was zu tun ist? Nun ja, kein Problem, folgen Sie diesem Schritt-für-Schritt Beispiel, und Sie werden genug Informationen kriegen, um jene Bereiche einzurichten, die das Programm genau das machen lassen, was Sie wollen.
In diesem Beispiel werden wir das Programm zum ersten Mal starten, alles einrichten und unsere erste & CD; auslesen. Wir werden lame '--preset extreme' verwenden um MP3s mit einer VBR (variable Bitrate) von 224 bis 256 kbps im Durchschnitt und ID3V1 Stichwörtern (Tags) zu erzeugen.
Es müssen cdparanoia und lame bereits auf Ihrem Rechner installiert sein. Beide Programme sollten als vorkompilierte Pakete für Ihre Linux-Distribution zur Verfügung stehen. Ein geeignetes Paket für lame kann zum Beispiel mit einer Suchmaschine gefunden werden, da es als nicht völlig freie Software angesehen wird. Jedenfalls ist es nicht nötig die Quelldateien zu kompilieren, was Sie natürlich immer tun können.
Die Struktur wie wir unsere Musik auf der Festplatte anlegen:
Verzeichnisnamen für alle & CD;s: /usr/share/cd
darin für jede & CD; ein Unterverzeichnis mit Namen: cdartist (Künstler) - cdtitle (Titel) - year (Jahr)
im Unterverzeichnis die Namen der Stücke: track# (Stücknr) - tracktitle (Titel des Stücks)
zusammengefasst: /usr/share/cd/cdartist - cdtitle - year/track# - tracktitle
Bitte stellen sie sicher, dass das Verzeichnis /usr/share/cd besteht und dass Sie Schreibrechte darauf besitzen (eg; indem Sie versuchen mit dem Konqueror etwas hinein zu kopieren).
Das Beispiel ist in 2 Abschnitte unterteilt:
der erste Abschnitt behandelt das grundlegende Einrichten von & kaudiocreator;, etwas was vermutlich nur einmal getan wird und
der zweite Abschnitt beschreibt das Vorgehen zum Auslesen einer & CD;, was für jede auszulesende & CD; wiederholt werden muss.
E 1 Grundeinstellungen
Hier bestimmen wir den zu verwendenden Kodierer zur Kompression der Musik (lame) sowie das Audio Format (MP3) als auch die resultierende Tonqualität (--preset extreme = > VBR 224 bis 256 kbps). Es wird bestimmt wo die Dateien gespeichert werden und welche Struktur dazu benutzt wird. Da wir faul sind, teilen wir dem Programm mit, die freedb zu nutzen um die & CD; Daten aus dem Internet herunter zu laden.
Obwohl wir jederzeit diese Einstellungen ändern können, werden wir sie sehr wahrscheinlich nicht bei jedem Auslesen einer & CD; ändern, wenn einmal die passenden Einstellungen gefunden sind.
E 1.1 Schritt 01: Setzen der Gerätebezeichnung für Ihr & CD;/DVD-Laufwerk
Im Hauptfenster:
setze Gerät: auf /dev/cdrom
Die Gerätebezeichnung wird an das Ausleseprogramm übergeben damit es die & CD;-Daten / Stücke lesen kann.
Häufig ist /dev/cdrom ein symbolischer Link auf die wirkliche Gerätebezeichnung Ihres Laufwerks. Wenn dies nicht funktioniert oder wenn mehr als ein & CD;/DVD-Laufwerk vorhanden ist, kann auch die effektive Gerätebezeichnung angegeben werden. Wenn auf das Laufwerk mit anderen Programmen zugegriffen werden kann, so hilft ein Blick in die Datei /etc/fstab und ein Versuch mit den dort vorhandenen Einträgen der Gerätebezeichnungen für die & CD-ROM; und / oder DVD-Laufwerke.
Wenn dort nichts vorhanden ist, so überprüfen Sie zuerst die Kernel Version ihres Rechners.
Ihr Rechner läuft mit der Kernel Version 2.6:
Wenn Sie ein handelsübliches & ATAPI; (oder IDE) Laufwerk haben und die Kernelversion 2.6 ist, wird die Gerätebezeichnung im Bereich /dev/hda bis /dev/hdd liegen. Das Hauptgerät auf Kanal 2 ist ein guter Ausgangspunkt: das wäre /dev/hdc. Wenn Ihre Festplatten vom Typ S-ATA sind, wird es wahrscheinlich /dev/hda sein. Native SCSI-Laufwerke beginnen bei /dev/sda, es sei denn Sie haben S-ATA Festplatten, die an erster Stelle in der Liste sind; so wird abhängig von der Anzahl der Festplatten das & CD;/DVD-Laufwerk bei /dev/sdb oder /dev/sdc sein.
Wenn der Kernel 2.4 läuft:
Auf & CD;/DVD-Laufwerke wird via SCSI zugegriffen, deshalb starten die Gerätebezeichnungen bei /dev/sda.
E 1.2 Schritt 02: Karteikarte Allgemeine Einstellungen
Einstellungen - > & kaudiocreator; einrichten... - > Allgemein
Bildschirmfoto & kaudiocreator; Karteikarte Allgemeine Einstellungen
Die Karteikarte Allgemeine Einstellungen. Hier gibts nicht viel zu tun. Hier kann eine zusätzliche Umwandlung definiert werden. In unserem Beispiel wird alles so belassen / eingegeben wie im Bildschirmfoto gezeigt wird.
Nur Bei unvollständigen Informationen nachfragen auswählen, so dass Sie informiert werden wenn Angaben zum Erzeugen von Stichwörtern (Tags) fehlen.
E 1.3 Schritt 03: Karteikarte CD-Einstellungen
Einrstellungen - > & kaudiocreator; einrichten... - > & CD;
Bildschirmfoto & kaudiocreator; Karteikarte & CD;-Einstellungen
Die Karteikarte CD;-Einstellungen. Einfach beide Einträge auswählen. Wir sind bequem und lassen die & CD; Daten automatisch über das Internet von einem freedb Rechner herunterladen.
Anmerkung: Der Rechner muss während dem Auslesen der & CD; mit dem Internet verbunden sein, damit er auf den freedb Server zugreifen kann.
Das zweite Auswahlfeld ist einfacher, wird ein & CD; Eintrag gefunden, beginnt sofort das Auslesen der & CD;. Das ist mit geringem Risiko verbunden, wenn Sie später unzufrieden sind mit dem Datenbank-Eintrag und den sich daraus ergebenden Verzeichnisnamen / Dateinamen oder Tag-Einträge, können sie leicht geändert werden. Der Verzeichnis- bzw. Dateiname wird mit Konqueror- > umbenennen geändert und die ID3-Tags mit Kid3, dem & kde; Tagger.
Abgesehen von diesem Beispiel ist weiter zu beachten: Wenn Sie alles manuell eingeben möchten, so deaktivieren Sie die Auswahlfelder und freedb wird nicht verwendet. Sie können mit freedb lokal im Offline-Modus arbeiten, wenn Sie die Datenbank vorher herunterladen. Allerdings ist diese über 620 MB gross, überlegen Sie sich dies zweimal ob sich dies lohnt. Um freedb im Offlinemodus zu nutzen, müssen die beiden Auswahlfelder ausgewählt sein, zumindest das erste. Der Modus wird auf der folgenden Karteikarte eingerichtet.
E 1.4 Schritt 04: Karteikarte CDDB-Einstellungen Abfrage
Einstellungen - > & kaudiocreator; einrichten... - > CDDB-- > Karteikarte Abfrage
Bildschirmfoto & kaudiocreator; Karteikarte CDDB-Einstellungen Abfrage
CDDB ist für uns freedb. Dies sind Einstellungen für die Daten-Anfrage, für das Abrufen der & CD; Informationen vom freedb-Server über das Internet. Wie weiss das System, welche Daten die CD bekommen werden soll? Lesen Sie den Abschnitt über freedb. Setzen Sie alles so, wie es im Bildschirmfoto abgebildet ist.
Kurze Erklärung:
Modus: Wir haben die Datenbank nicht heruntergeladen, wir wollen nur mit der entfernten Datenbank auf dem Internet Server arbeiten.
CDDB-Server: Bitte gehen Sie zur Seite freedb.org und schauen sie nach einem Spiegelserver in Ihrer Nähe. Auf diesem Weg wird die Last zwischen den Rechnern verteilt. Diese Einstellung wird jedoch als erster Versuch funktionieren.
Port und Protokoll: Es gibt zwei Kombinationen, die auch die Spiegelserver verstehen sollten.
Port=80 und Protokoll=HTTP;
Port=8880 und Protokoll=CDDB
Beide funktionieren gleichwertig was den Server betrifft, da aber viele Firewalls das Protokoll 8880 standardmässig bockieren, besteht vielleicht mehr Glück mit dem Protokoll 80, da das & HTTP; Protokoll gewöhnlich offen ist um im Internet zu surfen.
E 1.5 Schritt 05: Karteikarte CDDB Einstellungen übertragen
Einstellungen - > & kaudiocreator; einrichten... - > CDDB - > Übertragen
Bildschirmfoto & kaudiocreator; Karteikarte CDDB Einstellungen Übertragen
In diesem Beispiel wollen wir keine & CD; Daten an den freedb Server übermitteln. Das erste Ankreuzfeld deaktivieren sollte genügen.
Beachten Sie neben diesem Beispiel: Wenn Sie eines Tages eine & CD; finden, die dem freedb Server bislang noch nicht bekannt ist, oder Sie finden einen Fehler in einem & CD; Eintrag, so können Sie die neuen oder aktualisierten Daten jederzeit übermitteln. Wählen Sie das erste Ankreuzfeld im oberen Bereich dieser Registerkarte und lassen Ihre bereits dem System bekannte E-Mail-Adresse verwenden, die & kaudiocreator;bereits erkannt hat, oder wählen Sie den unteren Auswahlknopf und geben eine neue E-Mail-Adresse ein. Bitte lesen Sie den Abschnitt über freedb als erstes. Sie sind gebeten, eine E-Mail-Adresse beim Übermitteln von neuen oder aktualisierten Einträge an den Server anzugeben, und Sie sollten die Informationen von freedb.org betreffend Revisionszähler lesen, wenn sie im Falle eines Fehlers die aktualisierten Informationen senden.
E 1.6 Schritt 06: Karteikarte Auslese-Einstellungen
Einstellungen - > & kaudiocreator; einrichten... - > Auslesen
Bildschirnfoto & kaudiocreator; Karteikarte Auslese-Einstellungen
Übernehmen Sie einfach die Einstellungen vom Bildschirmfoto. (Stellen sie sicher dass der Ordner /tmp auf Ihrem Rechner existiert)
Signalton nach jedem Auslesen: ankreuzen wenn eine hörbare Rückmeldung über den Fortschritt gewünscht wird.
Anzahl gleichzeitig auszulesender Stücke: Entschuldigung, gibt es einen Grund wieso mehr als eines gleichzeitig bei nur einem vorhandenen Laufwerk? Paralleles Lesen und Kodieren? Der Autor weiss es nicht, daher einfach selber versuchen.
CD; nach Auslesen des letzten Stücks auswerfen: Kreuzen Sie dies an um die & CD; am Ende des Prozesses auszuwerfen.
Benutzerdefinierter Ordner für temporäre Dateien: Wenn Sie dieses ankreuzen, dann kann / muss der Pfad / Ordner angegeben werden, in dem die WAV-Dateien gespeichert werden. Dies kann nützlich sein, wenn nur noch Platz auf einem anderen Laufwerk vorhanden ist. Ist das Feld nicht angekreuzt, werden die Dateien im privaten Ordner erstellt. Vergessen sie diesen Ordner nicht, wenn Sie selber etwas mit den WAV-Dateien machen wollen.
E 1.7 Schritt 07: Karteikarte Kodierungseinstellungen
Einstellungen - > & kaudiocreator; einrichten... - > Kodierer
Bildschirnfoto & kaudiocreator; Karteikarte Kodierungseinstellungen
Endlich die Kodierungseinstellungen. Wir werden 'lame' benutzen. Hier gibt es etwas mehr zu tun:
Klicken Sie auf Lame
Klicken sie auf den Knopf Einrichten...
Bildschirmfoto & kaudiocreator; Lame einrichten
Alles so eingeben wie es auf dem Bildschirmfoto ist. Der Befehl ist etwas lang, unter Umständen muss etwas nach rechts geblättert werden um alles zu sehen.
Das Einrichten ist mehr oder weniger selbsterklärend. Zwischen '--preset' und 'extreme' ist ein Leerzeichen.
'--preset extreme' definiert die Audio-Qualität der MP3s. Wie bereits vorher erwähnt, ist das eine Einstellung für sehr gute Audio-Qualität, selbst für sehr gute HiFi-Stereoanlagen ausreichend. Die sich daraus ergebende Bitrate ist im Durchschnitt etwa 224 bis 256 kpbs. Der erreichte Kompressionsfaktor ist 6.3. Dies ist ein gutes Gleichgewicht zwischen Audio-Qualität und Speicherverbrauch.
Beachte den Eintrag '--id3v1-only' für die Beschränkung der Erzeugung von Tags auf Version V1/V1.1. 'id3v2' Tags können bei Bedarf auch gelöscht werden. Kid3 ist ein ausgezeichneter 'id3' Tagger für & kde; im Falle einer späteren Änderung der Tags. %f und %o sind interne Variablen für den Namen der Eingabedatei (inklusive dem vollständigen Pfad) und der Ausgabedatei (inklusive den vollständigen Pfad).
Klicken Sie auf OK zum Schliessen und Anwenden der Einstellungen.
Pfad der kodierten Datei - Zurück auf der Karteikarte Kodierungseinstellungen, hier wird der Zielordner zusammen mit dem Ordnernamen für die Dateien der ausgelesenen & CD; definiert. Dabei handelt es sichVariablen, die bei jedem Auslesen einer & CD; mit den entsprechenden Daten befüllt werden. Die & CD; Daten können manuell eingegeben oder über das Internet (CDDB) abgerufen werden. Wie bereits in diesem Beispiel eingerichtet, wird freedb benutzt und die Daten werden automatisch abgeholt. Spielen Sie mit den Assistenten, aber am Ende dieses Beispiels sollte den Eintrag wie folgt sein:
'/usr/share/cd/%{albumartist} - %{albumtitle} - %{year}/%{number} - %{title}.%{extension}'
Setzen Sie den Rest wie im Bildschirmfoto. Einige Kommentare für zukünftigen Gebrauch ausserhalb dieses Beispiels:
Anzahl der gleichzeitig zu kodierenden WAV-Dateien: Bei einer Dualcore oder Quadcore oder sogar einer Multiprozessor Maschine kann versucht werden, mehr als eine WAV-Datei gleichzeitig zu kodieren.
Kodierer-Priorität: für die Experten, erhöhen Sie die Priorität für schnelleres Kodieren.
Das ist es, wir haben gerade die grundlegende Einrichtung von & kaudiocreator; beendet. Diese Konfiguration wird als Standard für jedes Auslesen einer & CD; benutzt. Wenn Sie die Organisationsstruktur Ihrer Musik klug gewählt haben, brauchen Sie sie nie wieder zu ändern.
E 2 Auslesen einer & CD;
In diesem Abschnitt wird beschrieben, wie der Prozess des Auslesens der & CD; auf die Festplatte abläuft. Wir werden MP3-Dateien erstellen. Die Ordnerstruktur, die Art wie die Musik auf der Festplatte organisiert ist, wurde im vorhergehenden Abschnitt beschrieben und eingerichtet. Zuerst wird eine Verbindung zum Internet aufgebaut, da wir bequem sind und die & CD; Daten von der freedb abholen wollen. Der Prozess der in diesem Abschnitt beschrieben wird, muss für jede auszulesende & CD; wiederholt werden.
Da wir eine & CD; verwenden, die noch nicht in freedb enthalten ist, sehen die Bildschirmfotos ein wenig anders aus als die für eine & CD; mit erfolgreich von freedb abgeholten Daten. Daher werden Sie lernen die & CD; Daten manuell einzugeben, anstatt sie aus dem Internet abzuholen. Kommentare werden auf die Unterschiede hinweisen.
Versuchen Sie nicht die & CD; dieses Beispiels zu finden. Es ist eine 'spezielle' Ausgabe des Autors dieses Handbuches.
E 2.1 Schritt 01: Auslesen einer CD.
Das Hauptfenster mit einer Audio-CD; im Laufwerk:
Bildschirmfoto & kaudiocreator; Hauptfenster - CD geladen
Wenn dies noch nicht geschehen ist, so muss jetzt die & CD; in das Laufwerk, das im Hauptfenster definiert wurde, eingeschoben werden.
Nach einem kurzen Moment sollten die Stücke und ihre Länge im Fenster aufgelistet werden, so wie im Bildschirmfoto. Dies nur, wenn die & CD; als Audio-CD; identifiziert werden konnte und von cdparanoia gelesen werden kann.
Wenn dies nicht geschieht, dann suchen Sie im Abschnitt Fragen und Antworten nach der Hilfe oder gehen Sie zurück zum vorhergehenden Abschnitt betreffend den Grundeinstellungen.
Achtung: wenn die & CD; erfolgreich von der freedb abgeholt werden konnte, sind alle Titel der Stücke bereits ausgefüllt und zudem werden der Name des Künstlers und des Albums angezeigt.
Für den Fall, dass es mehr als ein Eintrag in der Datenbank mit dem 'einzigartigen' & CD;-Schlüssel für Ihre & CD; gibt, wird ein Fenster eingeblendet, und Sie können den Datenbank-Eintrag auswählen, der Ihrer Meinung nach am besten zu Ihrer & CD; passt.
Wenn Sie nicht das Ankreuzfeld für die automatische Abfrage von freedb (auf der Seite & CD;-Einstellungen im Dialog für die Einstellungen) ausgewählt haben, können Sie dies auch manuell auslösen durch Wahl des ersten Knopfs in der Symbolleiste. Wenn Sie keine lokale Datenbank haben, sondern die Daten aus dem Internet holen, benötigen Sie den Anschluß an das Internet.
E 1.2 Schritt 02: Der CD-Editor - Eingabe der CD-Daten und des Titels des ersten Stücks
Doppelklick irgendwo in der ersten, blau 'markierten' Zeile (Stück 1):
Das Fenster mit dem CD-Editor erscheint.
Bildschirmfoto & kaudiocreator; Der CD-Editor
Geben Sie die Daten für Ihre & CD; entsprechend dem Muster auf dem nächsten Bildschirmfoto ein. Den Titel des Stücks in der ersten Zeile des Eingabefeldes 'Aktueller Titel', den Rest der Daten im Eingabefeld 'Album'.
Der Künstler muss nicht mehr im Eingabefeld 'Aktueller Titel' eingegeben werden, es sei denn Sie haben eine Zusammenstellung mit verschiedenen Künstlern für jedes Stück.
Das untere Kommentar-Feld kann für die einzelnen Kommentare inidividuell pro Stück verwendet werden, das Kommentar-Feld des Albums wird verwendet für Kommentare die gemeinsam für alle Stücke der CD gelten.
Achtung: Nach dem erfolgreichen Abruf der Daten von der freedb ist der CD-Editor nicht leer, sondern er enthält bereits die Daten wie im folgenden Bildschirmfoto abgebildet. Allerdings ist es immer eine gute Idee, den Inhalt des CD-Editors zu überprüfen, damit Sie nicht nur mit dem Künstler- und Album-Namen zufrieden sind (z. B. ob alle Wörter mit Großbuchstaben beginnen oder nicht...), sondern auch um zu prüfen, ob es irgendwelche unerwünschten Bemerkungen gibt.
Bildschirmfoto & kaudiocreator; Eingabe des Titels für Stück 1 und der CD-Daten
Hinweis: In diesem Beispiel benutzen wir nur ID3v1-Tags. Dies begrenzt die Länge der Felder auf 30 Zeichen für den Künstler, Album und Titel eines Stücks und auf nur 28 Zeichen für den Kommentarbereich. Wenn Sie ID3v2-Tags benutzen, haben Sie unbegrenzte Feldlänge, zumindest auf das was & kaudiocreator; maximal erlaubt. Diese Option wird auf der Registerkarte Kodierereinstellungen eingerichtet; werfen Sie dazu einen Blick in den Abschnitt 'Grundeinstellungen'.
Sie können die Tag-Informationen der erzeugten Dateien später jederzeit mit dem Tag-Editor ändern. Kid3 ist ein gutes Werkzeug für MP3-Dateien, mit ihm können Sie auch id3v2 Tags neu erstellen.
Tags werden nicht von allen Kodierern bzw. Dateiformaten unterstützt. Sehen Sie in der Hilfe zum Kodierer nach, um dazu mehr Informationen zu erhalten.
Wahl der Musikkategorie:
Bildschirmfoto & kaudiocreator; Einrichten der Kategorie
Wir werden aufgefordert, eine Musikkategorie für das Album zu wählen. Dies ist nicht mit dem Genre für die ID3-Tags zu verwechseln. Dies sind die 11 Kategorien, die in der freedb definiert sind um die & CD;-IDs vorzusortieren. Da unsere & CD; in keiner Datenbank enthalten ist (das kann es auch nicht, so wie wir das Programm gebrauchen), haben wir eine zu wählen, damit im Falle einer Übermittlung der & CD;-Daten zur Freedb Datenbank die CD richtig einsortiert wird.
Wählen Sie einfach einen Eintrag, der offensichtlich mit dem Stil der auszulesendenCD; übereinstimmt. In diesem Beispiel ist dies nicht wichtig, da wir die & CD;-Daten sowieso nicht übermitteln. Für weitere Informationen gehen Sie zur Internetseite von freedb.org und lesen Sie die Informationen über die Kategorien. Pop oder Rap zum Beispiel sind zu finden unter Rock.
Nach der Wahl von 'OK' kommen Sie zurück zum Hauptfenster. Klicken sie einfach auf die Zeile mit dem zweiten Stück.
Das Fenster des CD-Editors erscheint wieder und Sie sehen, dass die Felder für das Album bereits mit den eingegebenen Daten befüllt sind, die wir für das erste Stück erfasst haben. Geben Sie einfach die Einträge für die Felder des aktuellen Stücks ein. Den Titel des Stücks auf jeden Fall und andere Informationen die Sie wünschen.
Klicken Sie auf die nächste Zeile im Hauptfenster und verfahren Sie auf die gleiche Weise bis Sie alle Titeldaten der & CD; eingegeben haben.
Achtung: dieses Fenster erscheint nicht, wenn Sie die Daten von der freedb heruntergeladen haben. Sie ist bereits in eine dieser Kategorien der Datenbank sortiert.
E 2.3 Schritt 03: Auslesen starten
Drücken Sie den Knopf Auswahl Auslesen wie im Bildschirmfoto gezeigt
Bildschirmfoto & kaudiocreator; Starte den Prozess des Auslesens
Es ist der dritte Knopf der Werkzeugleiste. Beachten Sie dass der Künstler und das Album über der Stückliste angezeigt werden.
Beachten Sie, dass es ein Check-Zeichen vor jeder Zeile eines Stücks hat. Nur die Titel die so markiert sind werden ausgelesen. Ein einfacher Klick auf die Zeile schaltet die Auswahl des Stücks ein oder aus. Stellen Sie sicher, dass alle Stücke ausgewählt sind, oder betätigen Sie die Schaltfläche Alle Stücke auswählen am unteren Rand des Bildschirms, um alle Stücke auf einmal zu wählen.
Bildschirmfoto & kaudiocreator; Meldung Aufträge wurden gestartet
Wurde durch das Klicken auf den Knopf Auswahl auslesen der Ausleseprozess gestartet, so erscheint dieses Fenster zur Bestätigung. Auf OK klicken und dann werden wir einen Blick auf das Fenster mit den Aufträgen werfen und verfolgen was abläuft.
E 2.4 Schritt 04: Verfolgen des Fortschritts im Fenster des Auftrags
Klicken Sie auf den Reiter Aufträge zum Umschalten auf das Auftragsfenster. Er ist in der linken oberen Hälfte des Fensters, direkt unter den Knöpfen der Werkzeugleiste.
Bildschirmfoto & kaudiocreator; Kontrolle der Aufträge
Dies ist das Fenster zur Kontrolle der Aufträge. Das erste Stück wird gerade auf die Festplatte ausgelesen. Der Status des Programms wird im linken unteren Teil des Fensters in der Statuszeile angezeigt.
Bildschirmfoto & kaudiocreator; Kodierer nicht gefunden
Diese Fehlermeldung sehen Sie, wenn Sie versuchen mit einem Kodierer zu arbeiten, den Sie noch nicht installiert haben. Stücke die nicht erfolgreich kodiert wurden sind mit einem roten 'X' in der Auftragsliste markiert.
Übrigens, der Ordner für die TMP-Datei und der Zielordner sind nicht das, was wir hier im Beispiel eingegeben haben. Haben Sie geprüft ob Sie Schreibzugriff auf den Ordner für die temporären Dateien und den Zielordner haben? ;-)
Wiederholen wir das noch einmal...
Bildschirmfoto & kaudiocreator; Auslesen und Kodieren
Jetzt ist es klar, wieso der Fehler direkt nach dem Ende des Auslesens des ersten Stücks aufgetreten ist.
Der Auftrag 1 liest das erste Stück aus, er ist beendet. Aber wir haben einen neuen Eintrag: Auftrag 4 ist die Kodierung von Stück 1 in das Format MP3. Damit erfolgen Auslesen und Kodieren parallel. Beachten Sie die Statusmeldung im unteren Teil des Fensters, es ist jetzt verbessert.
Der Autor des Programmes hat keine Konfigurationseinstellung gefunden, um dieses Verhalten zu unterdrücken. Das einzige, was konfigurierbar scheint, ist die Anzahl der parallelen Prozesse zum Auslesen und Kodieren. Bei leistungsschwachen Maschinen ist das Resultat unklar. Der verwendete Rechner mit einem AMD64 scheint kein Problem beim gleichzeitigen Auslesen und Kodieren (von allerdings zwei verschiedenen Stücken) zu haben.
Bildschirmfoto & kaudiocreator; Auslesen und Kodieren 2
Jetzt wird der letzte Titel ausgelesen, während ein anderes Stück kodiert wird und ein dritter Auftrag in der Warteschlange des Kodierers steht. Nachdem das letzte Stück kodiert ist, wird ein kleines Fenster mit einer Nachricht für ein kurze Zeit im oberen linken Teil des Fensters eingeblendet.
Das ist alles, jetzt ist das Programm bereit für die nächste & CD;. Geniessen Sie Ihre Musik...
Danksagungen und Lizenz
& kaudiocreator;
Programm Copyright 2003-2007 Benjamin Meyer ben+kaudiocreator@meyerhome.net
Mitwirkende:
Copyright der Dokumentation 2005-2009 alan sorry@no.mail
Überarbeitung der Dokumentation 2009 Rene Landert rene.landert@bluewin.ch
Übersetzung: René Landert rene.landert@bluewin.ch Überarbeitung der Übersetzung: René Landert rene.landert@bluewin.ch
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie Sie & kaudiocreator; erhalten
& install.intro.documentation;
Voraussetzungen
Für den erfolgreichen Gebrauch von & kaudiocreator;, benötigen Sie & kde; 3.x. bzw. 4.x und cdparanoia. Wenn Sie komprimierte Audio-Dateien wie MP3 oder OGG erzeugen wollen, benötigen Sie den Kodierer Ihrer Wahl.
& kaudiocreator; wird heute innerhalb des & kde; CVS als Teil des kdemultimedia-Pakets unterhalten. Wenn Sie sich mit CVS auskennen, können Sie von dort eine anonyme Kopie herunterladen. Die meisten Distributionen enthalten allerdings bereits ein vorkompiliertes Paket, da & kaudiocreator; ein Teil eines wichtigen & kde;-Pakets ist. Installieren Sie das Paket kdemultimedia aus Ihrer Distribution. Wenn Sie dies lesen, haben Sie es wahrscheinlich bereits getan...
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Einstellungen
Dieser Abschnitt ist an Personen gerichtet, die von Quelldateien kompilieren, und nicht für Benutzer gedacht die ein vorkompiliertes Paket ihrer Distribution verwenden.
Leider ist keine Hilfe zu den Optionseinstellungen vorhanden bevor die Quellen kompiliert worden sind.
Wenn Sie nach Hilfe suchen wie das Programm Ihren Bedürfnissen angepasst werden kann wenn es einmal läuft, dann ist das folgende richtig für Sie:
Ein Programm das viele verschiedene andere Programme aufruft, hat viele Varianten an Einstellungen. Am besten lesen Sie das Schritt für Schritt Beispiel um die Optionen und Einstellungen kennen zu lernen. Es zeigt Bildschirmfotos der verschiedenen Karteikarten der Einstellungen und enthält auch Kommentare für Optionen die im Beispiel nicht verwendet werden.
Hallo, immer noch am lesen? Selbst wenn nur das Hilfe Menü nach dem erstmaligen Starten des Programmes angeklickt wurde, ohne irgendeinen Anhaltspunkt wie es weitergehen soll von diesem irgendwie leeren Bildschirm aus (vor allem, wenn sich zum Zeitpunkt des Programmstarts keine Audio-CD; im Laufwerk befindet), oder vom ungewöhnlich kurzen Menü aus?
Und jetzt: viel Vergnügen...
Worum geht es? Wer dies liest, hat vermutlich bereits das Programm gestartet. Es sollte irgendwie so aussehen:
Welchen Kodierer gebrauchen?
Hier gibt es nicht viel zu tun, nicht wahr?
So beginnen wir...
Nichts darin vorhanden?
Bis heute ein Einmann Dokumentationsteam! nope@no.mail
Ein schlechtes Beispiel: leider keine E-Mail. Der Autor kann dieses Handbuch nicht aufrechterhalten. Es ist als erste Version für ein Handbuch zu & kaudiocreator; gedacht. Wer auch immer etwas Nützliches hinzufügen oder ändern will, möge es tun. Zumindest erst nach der Kontaktaufnahme mit dem Autor. Und wenn Sie dies lesen, hat er diesen Abschnitt belassen und ist daher mit diesem Vorschlag einverstanden.
Seltsam, wenn es Ihnen gelungen ist die Quelldatei vom & kde; SVN zu holen, dann brauchen Sie diese Informtionen nicht, aber...