# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Tagundnachtgleichen
Viele Menschen kennen die Tagundnachtgleichen im Fr\xFChjahr und im Herbst als Kalenderdaten, die den Beginn des Fr\xFChlings bzw. des Herbstes auf der n\xF6rdlichen Halbkugel markieren.
Wussten Sie, dass die Tagundnachtgleichen auch Positionen im Himmel sind?
Der Himmels\xE4quator und die Ekliptik sind zwei Gro\xDFe Kreise auf der Himmelssph\xE4re, die einen Winkel von 23,5 Grad haben.
Die zwei Punkte, an denen sie sich schneiden, werden Tagundnachtgleichen genannt.
Die Fr\xFChlings-Tagundnachtgleiche hat die Koordinaten RA=0,0 Stunden, Neig=0,0 Grad.
Die Herbst-Tagundnachtgleiche hat die Koordinaten RA=12,0 Stunden, Neig=0,0 Grad.
Die Tagundnachtgleichen sind wichtig, um die Jahreszeiten festzulegen.
Da Sie sich auf der Ekliptik befinden, l\xE4uft die Sonne durch jede Tagundnachtgleiche jedes Jahr einmal.
Wenn die Sonne durch die Fr\xFChlings-Tagundnachtgleiche l\xE4uft (normalerweise am 21.
M\xE4rz), \xFCberquert sie den Himmels\xE4quator von S\xFCden nach Norden und markiert damit das Ende des Winters auf der n\xF6rdlichen Erdhalbkugel.
Genauso kreuzt die Sonne den Himmels\xE4quator von Norden nach S\xFCden am 21.
September, wenn Sie durch die Herbst-Tagundnachgleiche l\xE4uft, und markiert das Ende des Winters auf der s\xFCdlichen Erdhalbkugel.