# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/832
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
PANDEMRIX
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Pandemrix?
Pandemrix ist ein Impfstoff, der als Injektion verabreicht wird.
Der Impfstoff enthält Teile des Influenza-(Grippe-)Virus, das inaktiviert (abgetötet) wurde.
Pandemrix enthält einen Grippevirusstamm mit der Bezeichnung „ A/VietNam/1194/2005 NIBRG-14“ (H5N1).
Wofür wird Pandemrix angewendet?
Pandemrix ist ein Impfstoff, der bei Erwachsenen zwischen 18 und 60 Jahren angewendet wird, um einer Grippepandemie vorzubeugen.
Der Impfstoff darf nur verwendet werden, wenn von der Weltgesundheitsorganisation (WHO) oder der Europäischen Union (EU) offiziell der Ausbruch einer Grippepandemie ausgerufen wurde.
Eine Grippepandemie bricht aus, wenn ein neuer Typ (Stamm) des Grippevirus auftaucht, der sich leicht von Mensch zu Mensch verbreiten kann, weil die Menschen noch keine Immunität (keinen Schutz) dagegen aufgebaut haben.
Eine Pandemie kann sich in fast alle Länder und Regionen der Welt ausbreiten.
Pandemrix würde gemäß den offiziellen Empfehlungen verabreicht werden.
Der Impfstoff ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Pandemrix angewendet?
Pandemrix wird in den Oberarmmuskel gespritzt und in zwei Dosen im Abstand von mindestens drei Wochen verabreicht.
Wie wirkt Pandemrix?
Pandemrix ist ein Prototyp-Impfstoff (mock-up-Vakzine).
Dies ist eine spezielle Art von Impfstoff, die entwickelt wird, um die Bekämpfung einer Pandemie zu unterstützen.
Bevor eine Pandemie ausbricht, weiß niemand, durch welchen Stamm des Grippevirus sie verursacht wird, weshalb der passende Impfstoff nicht im Voraus hergestellt werden kann.
Pharmaunternehmen können jedoch einen Impfstoff herstellen, der einen speziell ausgewählten Stamm des Grippevirus enthält, gegen den noch niemand immun ist, weil noch kein Mensch damit in Kontakt gekommen ist.
Die Unternehmen können diesen Impfstoff testen, um festzustellen, wie die Menschen darauf reagieren, und aus den Ergebnissen dieser Tests lässt sich vorhersagen, wie die Menschen auf den Impfstoff reagieren werden, wenn der Grippevirusstamm, der eine Pandemie verursacht, für die Herstellung des Impfstoffes verwendet wird.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Die Wirkungsweise von Impfstoffen beruht darauf, dass sie dem Immunsystem (der natürlichen Körperabwehr) „ beibringen“, wie es sich gegen eine Krankheit wehren kann.
Pandemrix enthält kleine Mengen von Hämagglutininen (Proteinen aus der Oberfläche) eines Virus vom Typ H5N1.
Das Virus wurde zuerst inaktiviert (abgetötet), damit es keine Erkrankungen verursachen kann.
Wenn eine Pandemie ausbricht, wird der Virusstamm in Pandemrix durch den Stamm ersetzt, der die Pandemie verursacht; erst dann darf der Impfstoff verwendet werden.
Wenn ein Impfstoff verabreicht wird, erkennt das Immunsystem das Virus als „ fremd“ und bildet Antikörper dagegen.
Das Immunsystem ist dann in der Lage, diese Antikörper wesentlich schneller zu bilden, wenn es dem Virus erneut ausgesetzt ist.
Dadurch wird der Körper vor der Krankheit geschützt, die durch das Virus ausgelöst wird.
Vor der Anwendung wird der Impfstoff hergestellt, indem eine Suspension, die die Viruspartikeln enthält, mit einer Emulsion vermischt wird.
Die so hergestellte „ Emulsion“ wird injiziert.
Der Impfstoff enthält ein „ Adjuvans“ (eine Substanz, die Öl enthält), um eine bessere Reaktion zu stimulieren.
Wie wurde Pandemrix untersucht?
Die Wirkungen von Pandemrix wurden zunächst in Versuchsmodellen getestet, bevor sie an Menschen untersucht wurden.
Die Hauptstudie von Pandemrix umfasste 400 gesunde Erwachsene, und es wurde die Fähigkeit der verschiedenen Dosen von Pandemrix, mit oder ohne Adjuvans, die Bildung von Antikörpern auszulösen (Immunogenität), verglichen.
Die Teilnehmer erhielten zwei Injektionen von Pandemrix, die jeweils eine von vier verschiedenen Dosen Hämagglutinin enthielten.
Die Injektionen wurden im Abstand von 21 Tagen verabreicht.
Die Hauptindikatoren für die Wirksamkeit waren die Konzentrationen von Antikörpern gegen das Grippevirus im Blut zu drei verschiedenen Zeiten: vor der Impfung, am Tag der zweiten Injektion (Tag 21) und 21 Tage später (Tag 42).
Welchen Nutzen hat Pandemrix in diesen Studien gezeigt?
Gemäß den vom Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) festgelegten Kriterien muss ein Prototyp- Impfstoff bei mindestens 70% der Geimpften schützende Konzentrationen von Antikörpern herbeiführen, damit der Impfstoff als geeignet betrachtet werden kann.
Die Studie zeigte, dass Pandemrix mit 3,75 Mikrogramm Hämagglutinin und dem Adjuvans zu einer Antikörperreaktion führte, die diesen Kriterien entsprach.
21 Tage nach der zweiten Injektion wiesen 84% der Geimpften Konzentrationen von Antikörpern auf, die sie gegen H5N1 schützen würden.
Welches Risiko ist mit Pandemrix verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Pandemrix (aufgetreten bei 1 von 10 oder mehr Dosen des Impfstoffes) sind Kopfschmerzen, Athralgie (Gelenkschmerzen), Myalgie (Muskelschmerzen), Reaktionen an der Injektionsstelle (Verhärtung, Schwellung, Schmerzen und Rötung), Fieber und Mattigkeit (Müdigkeit).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Pandemrix berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Pandemrix darf nicht bei Personen angewendet werden, bei denen in der Vergangenheit eine anaphylaktische Reaktion (schwere allergische Reaktion) gegen einen der Bestandteile des Impfstoffes oder gegen Substanzen auftrat, die in (sehr geringen) Spuren im Impfstoff enthalten sein können, wie z.B.
Eier, Hühnereiweiß, Ovalbumin (ein Protein im Eiweiß), Formaldehyd, Gentamicinsulfat (ein Antibiotikum) und Natrium-Deoxycholat.
Nach Ausbruch einer Pandemie kann die Verabreichung des Impfstoffes an diese Personen dennoch angezeigt sein, sofern Einrichtungen zur Wiederbelebung verfügbar sind.
Warum wurde Pandemrix zugelassen?
Der CHMP gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Pandemrix bei der Vorbeugung (Prophylaxe) der Influenza im offiziell ausgerufenen Pandemiefall gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Pandemrix zu erteilen.
Pandemrix wurde unter „ außergewöhnlichen Umständen“ zugelassen.
Dies bedeutet, dass es nicht möglich war, vollständige Informationen zum künftigen Pandemie-Impfstoff zu erhalten, weil der Stamm des Grippevirus, der eine Pandemie verursachen könnte, nicht bekannt ist.
Die Europäische Arzneimittel-Agentur (EMEA) wird jedes Jahr sämtliche neuen Informationen prüfen, die verfügbar werden, und die vorliegende Zusammenfassung wird gegebenenfalls aktualisiert.
©EMEA 2008
2/3
Welche Informationen werden für Pandemrix noch erwartet?
Wenn der Pandemiefall ausgerufen wird, verwendet das Unternehmen, das Pandemrix herstellt, den für die Pandemie verantwortlichen Grippevirusstamm zur Herstellung des Impfstoffes.
Das Unternehmen wird dann Informationen über die Sicherheit und Wirksamkeit des endgültigen Pandemie-Impfstoffes erheben und dem CHMP zur Beurteilung vorlegen.
Welche Maßnahmen werden zur Gewährleistung der sicheren Anwendung von Pandemrix ergriffen?
Wenn Pandemrix während einer Pandemie eingesetzt wird, sammelt der Hersteller während des Einsatzes Informationen über die Sicherheit des Impfstoffes.
Hierzu zählen Informationen über Nebenwirkungen und die Sicherheit bei älteren Menschen, Schwangeren, Patienten mit schweren Erkrankungen und Menschen mit beeinträchtigtem Immunsystem.
Weitere Informationen über Pandemrix:
Am 20.
Mai 2008 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen GlaxoSmithKline Biologicals s.a. eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Pandemrix in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Pandemrix finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 03-2008 aktualisiert.
©EMEA 2008
3/3