# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK
OK
OK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
Verformen
Filter
Abbilden
Wirkungsweise
Dieses Filter verschiebt die Pixel der aktiven Ebene oder Auswahl entsprechend den Helligkeitswerten einer
Links: Originalbild. Mitte: Verlagerungs-Map. Rechts: Bild nach Anwendung des Filters.
Die einfarbigen Bereiche der Karte führen im Bild zu keinerlei Veränderung. Eine starke Veränderung der Helligkeit in der Karte hingegen führt zu einer sehr starken Wirkung des Filters. Die Richtung der Verschiebung ist dabei rechtwinklig zur Richtung des Verlaufes in der Karte.
Anwendung einer Karte mit einem nicht-linearen Verlauf
Ein nicht-linearer Verlauf führt zu Wirbeln.
Anwendung einer Karte mit einem komplexen Verlauf
Eine Karte mit einem komplexen Verlauf, wie sie beispielsweise durch das Filter
Mit diesem Filter haben Sie die Möglichkeit, einen Teil des Bildes zu maskieren und damit gegen die Veränderung durch das Filter zu schützen.
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften für das Filter
Grundlegende Eigenschaften
Schrittweite
Mit dieser Eigenschaft stellen die die Weite der Verschiebung ein, welche bei jedem Filterdurchgang angewendet wird. Ein Wert von 10.0 ist dabei notwendig, um eine Verschiebung von 1 Pixel zu erhalten. Sie können den Wert mit Hilfe eines Eingabefeldes mit zugeordnetem Spinnrad einstellen und dabei durchaus auch negative Werte vergeben. Diese führen dann zu einer Umkehr der Verschiebungsrichtung.
Iterationen
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Anzahl der Wiederholungen einstellen, die ausgeführt werden, wenn das Filter auf ein Bild angewendet wird.
An den Rändern
Mit dieser Eigenschaft können Sie festlegen, wie das Filter mit den Bildbereichen umgeht, in denen Pixel aus dem Bild heraus- oder hineingeschoben werden. Die folgenden Einstellungen sind möglich:
Umfalten
Die Bildbereiche, die an einer Seite des Bildes hinaus geschoben werden, werden auf der gegenüberliegenden Bildseite wieder eingefügt. Das ist die Voreinstellung.
Verwischen
Bildbereiche, an denen keine Inhalte zur Verfügung stehen, werden durch verwischen der umliegenden Bildbereiche gefüllt.
Schwarz
Bildbereiche, an denen keine Inhalte zur Verfügung stehen, werden geschwärzt.
Vordergrundfarbe
Bildbereiche, an denen keine Inhalte zur Verfügung stehen, werden mit der aktuellen Vordergrundfarbe gefüllt.
Verlagerungs-Map
Die Verlagerungs-Map (ein Graustufenbild) muss, um im Klappmenü zu erscheinen,
Erweiterte Einstellungen
Dither-Größe
Nachdem alle Pixel verschoben wurden, werden sie mit dieser Option in zufälliger Weise gestreut, was dem Bild eine Maserung hinzufügt. Je höher dieser Wert (0.00 bis 100.00) ist, desto dünner die Maserung.
Mit einer Dither-Größe von 3,00:
Rotationswinkel
Diese Option legt den Bewegungswinkel der Pixel bezüglich der Richtung des Farbverlaufes fest (d.h. der Farbübergänge) fest. Die vorigen Beispiele wurden mit einem vertikalen Farbverlauf und einem Winkel von 90° erstellt. Die Pixel wurden daher horizontal verschoben und blieben innerhalb des Bildbereichs. Hier nun ein Beispiel mit einem 10°-Winkel und 6 Iterationen:
Mit einem 10°-Winkel und 6 Iterationen:
Die Verschiebung erfolgt um 10° gegen die Vertikale. Bei jeder Wiederholung werden Pixel, die den unteren Bildrand überqueren, am oberen Rand wieder eingefügt (die Option
Unterschritte
Wenn Sie hier einen Wert > 1 angeben, wird der Verschiebungsvektor in mehreren Unterschritten berechnet, was eine größe Kontrolle über den Verschiebungsprozess ermöglicht.
Betrags-Karte
Zusätzlich zur Verlagerungs-Map können Sie noch eine Betrags-Map dazu nehmen. Diese Karte ist ebenfalls ein Graustufenbild mit gleicher Größe wie das Originalbild und muss auch beim Filteraufruf geöffnet sein. Die Karte verstärkt mehr oder weniger die Wirkung des Filters entsprechend der Graustufen der Betrags-Map. Auf Bildbereiche, die weißen Flächen der Karte zugeordnet werden, wird die Filteraktion in voller Stärke angewendet, die Schwarz zugeordneten werden ausgelassen. Bei den Grautönen wird die Filteraktion für die betreffenden Bildbereiche vermindert. Das Kontrollkästchen
Beispiel mit Betrags-Karte:
Von links nach rechts: Originalbild, Verlagerungskarte, Betragskarte, Ergebnis. Sie können sehen, wie die schwarzen Bereiche der Betrags-Karte die Wirkung des Filters vermindern.
Erweiterte Optionen
Mit diesen zusätzlichen Optionen können Sie ein oder zwei weitere Karten verwenden, eine Farbverlaufskarte oder eine Vektorkarte.
Um diese Karten allein auszuprobieren, müssen die anderen Karten einfarbig sein.
Verlaufsskalierung
Die
Beispiel mit Verlaufs-Map
Links: Originalbild. Mitte: Verlaufs-Map. Rechts: Bild nach Anwendung des Filters.
Im obigen Beispiel wurde das Filter mit einer Verslaufs-Map (Verlaufsskalierung 10,0) angewendet. Der Verlauf führt von links oben nach rechts unten. Der Teil des Bildes, der im Bereich des Verlaufes ist, wurde schräg verschoben und um 90° gedreht (der Rotationswinkel ist auf 90° eingestellt).
Vektorvergrößerung
Mit dieser Karte hängt die Verschiebung vom
Beispiel mit Vektorvergrößerung
Links: Originalbild. Mitte: Verlagerungs-Map. Rechts: Bild nach Anwendung des Filters.
Im obigen Beispiel wurde das Filter mit einer Vektorvergrößerung angewendet. Der Verlauf ist vertikal ausgerichtet, von oben nach unten, der Vektorwinkel beträgt 45°. Das Bild wird schräg um 45° nach oben links verschoben. Das Bild ist unscharf, da jeder Durchgang auf das gesamte Bild wirkt und nicht nur auf den roten Balken.
Winkel
Der Winkel bei einer festen Vektor-Karte (s.o.).
OK
OK
CHECK
OK
Kacheln
Anwendungsbeispiel für das Filter
Originalbild
Filter
Das Filter erstellt mehrere Kopien des Originalbildes (genauso groß oder kleiner) und fügt sie zu einem (neuen) größeren Bild zusammen.
Filteraufruf
Das Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Auf neue Größe kacheln
Breite
Höhe
In den Eingabefeldern können Sie die Abmessungen Ihres neuen Bildes eingeben. Beide Größen sind per Voreinstellung miteinander verbunden (gegenseitig voneinander abhängig), was durch das Symbol

Neues Bild erzeugen
In Ihrem eigenen Interesse sollten Sie diese Option aktiviert lassen, damit Ihr Originalbild unverändert bleibt.
OK
OK
CHECK
Kleine Kacheln
Anwendungsbeispiel für das Filter
Dieses Filter verkleinert das Bild (aktive Ebene oder Auswahl) und stellt es in vielen Kopien innerhalb des Originalbildes dar.
Das Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Spiegeln
Sie können Kacheln
Selbsterklärend...
Nur die
Sie können eine Kachel explizit durch Angabe der
Außerdem haben Sie noch die Wahl, welche Kacheln gespiegelt werden:
Deckkraft
Mit diesem Schieberegler oder dem Eingabefeld regeln Sie die Deckkraft des resultierenden Bildes, allerdings nur, falls Ihr Bild einen Alphakanal hat.
Segmentanzahl

OK
CHECK
Papierschnipsel
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Fiter ermöglicht es Ihnen, die aktive Ebene oder Auswahl in viele quadratische Stücke zu zerschneiden. Außerdem werden diese Stücke leicht gegeneinander verschoben, so dass kleine Lücken entstehen oder sich die Stücke überlappen.
Das Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Teilung
Die Eigenschaften
Bewegung
Max (%)
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, um wieviel Prozent die einzelnen Teile maximal gegeneinander verschoben werden. Die Angabe erfolgt in Prozent und bezieht sich auf die Seitenlänge der Teile.
Umwickeln
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, werden die Bildbereiche, welche durch die Verschiebung der Teile an einer Seite aus dem Bild herausgeschoben werden, auf der gegenüberliegenden wieder eingefügt.
Teilpixel
Durch das Zerteilen des Bildes können ursprüngliche Bildbereiche übrig bleiben. Es gibt verschiedene Möglichkeiten, mit diesen umzugehen:
Hintergrund
Die verbleibenden Pixel werden durch Hintergrund ersetzt. Was sich dahinter konkret verbirgt können Sie im Bereich
Ignorieren
Wenn Sie diese Einstellung auswählen, werden die verbleibenden Pixel nicht beachtet und bleiben erhalten.
Erzwingen
Wenn Sie diese Einstellung wählen, werden die verbleibenden Pixel ebenfalls ausgeschnitten.
Hintergrundtyp
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie das Filter mit den Bereichen umgeht, die zwischen den verschobenen Papierschnipseln als Hintergrund durchscheinen. Folgende Einstellungen stehen zur Auswahl:
Transparent
Die neuen Hintergrundbereiche erscheinen transparent.
Invertiertes Bild
Wenn Sie diese Einstellung wählen, wird als Hintergrund das umgekehrte Originalbild verwendet.
Bild
Wenn Sie diese Einstellung wählen, bleiben die Hintergrundfarben unverändert. Das Originalbild wird.als Hintergrund verwendet.
Wenn Sie diese Einstellung wählen, werden die Hintergrundbereiche mit der aktuellen Vordergrundfarbe gefüllt.
Hintergrundfarbe
Wenn Sie diese Einstellung wählen, werden die Hintergrundbereiche mit der aktuellen Hintergrundfarbe gefüllt.
Benutzerdefiniert
Wenn Sie diese Einstellung wählen, werden die Hintergrundbereiche mit der Farbe gefüllt, die Sie über den Farbwähler auswählen.
Zentriert
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, werden die Teile nicht in eine zufällige Richtung, sondern vorrangig in Richtung der Bildmitte verschoben.
OK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Auf Objekt abbilden
Das Filter
Original
Filter
Dieses Filter ermöglicht es Ihnen, ein Bild auf ein geometrisches Objekt, beispielsweise eine Fläche, eine Kugel, einen Quader oder einen Zylinder zu projizieren.
Das Filter lässt sich über das Menü
Vorschau
Auf der linken Seite des Dialogfensters befindet sich der Vorschaubereich. Hier stehen Ihnen verschiedene Möglichkeiten zur Verfügung:
Vorschau
Mit dieser Schaltfläche können Sie die Neuerstellung des Vorschaubildes bewirken. Für viele Eigenschaften des Filters wird eine veränderte Einstellung automatisch in der Vorschau sichtbar.
Wenn der Reiter
Verkleinern
Vergrößern
Mit diesen beiden Schaltflächen, welche sich unterhalb des Vorschaubildes befinden, können Sie die Größe des in der Vorschau angezeigten Bildausschnittes einstellen.
Vorschau-Drahtgitter zeigen
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird im Vorschaubild ein Drahtgittermodell des Objektes eingeblendet, auf das das Bild abgebildet wird. Sie können So die Orientierung des Objektes leichter prüfen.
Allgemeine Einstellungen
Eigenschaften des Filters
Abbilden auf
Mit diesem Klappmenü können Sie einstellen, auf welches geometrische Objekt das Bild abgebildet werden soll. Zur Auswahl stehen dafür
Transparenter Hintergrund
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, werden die Bildbereich um das Objekt herum nach Anwendung des Filters transparent. Andernfalls werden diese Bereiche des Bildes mit der aktuellen Hintergrundfarbe gefüllt.
Wiederhole Quellbild
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird das Bild beim Auftragen auf das Objekt wiederholt aneinander gelegt, falls die im Bereich
Diese Eigenschaft ist nur für Objekte vom Typ
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird das Bild dupliziert und das Filter auf die Kopie angewendet. Damit bleibt das Originalbild unverändert erhalten.
Kantenglättung verwenden
Wenn Sie diese Eigenschaft einschalten, werden bei der Anwendung des Filters unschöne Treppenstufen im Bild vermieden Außerdem werden im Bild zwei weitere Eigenschaften aktiviert:
Tiefe
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Qualität des Antialiasing einstellen. Je größer der Wert, desto besser das Ergebnis. Allerdings nimmt auch die benötigte Rechenzeit bei der Anwendung des Filters zu.
Schwellwert
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Grenze einstellen, an der die Kantenglättung aufhört zu wirken.
Licht
Eigenschaften des Filters
Licht-Eigenschaften
Lichtquellentyp
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Charakteristik der Lichtquelle einstellen. Zur Auswahl stehen dazu in einem Klappmenü:
Lichtquellenfarbe
Durch einen Klick auf die dieser Eigenschaft zugeordnete Schaltfläche öffnet sich ein Dialog zur Farbwahl, mit welchem Sie die Farbe des auf das Objekt scheinenden Lichtes einstellen können.
Position
Für den Typ
Ist
Material
Eigenschaften des Filters
Intensitätsstufen
Ambient
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, mit welcher Intensität die Farbe des Originalbildes angezeigt wird, wenn an der entsprechenden Stelle der Abbildung kein (beziehungsweise kaum) Licht auftrifft.
Diffus
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Intensität der Originalfarbe einstellen, wenn die entsprechende Stelle stark beleuchtet wird.
Reflexivität
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie viel Licht durch die Oberfläche reflektiert wird. Höhere Werte bewirken, das mehr Licht reflektiert wird und das Objekt heller erscheint.
Spiegel
Mit dieser Eigenschaft kontrollieren Sie die Intensität der Glanzlichter.
Glanzlicht
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Größe der Glanzlichter beeinflussen. Größere Werte führen dabei zu größeren Glanzlichtern.
Ausrichtung
Eigenschaften des Filters
Diese Eigenschaft erlaubt es Ihnen, das Objekt, auf das das Bild abgebildet wird, im Raum zu positionieren. Hierzu stehen Ihnen drei Schieberegler zur Verfügung, mit denen Sie die
Rotation
Diese Eigenschaft erlaubt es Ihnen, die Lage des Objektes, auf das das Bild abgebildet einzustellen. Hierzu stehen Ihnen drei Schieberegler zur Verfügung, mit denen Sie die Rotation um die
Quader
Dieser Reiter ist nur dann sichtbar, wenn das Objekt, auf das das Bild abgebildet wird, vom Typ
Eigenschaften des Filters
Bild auf Würfelseiten abbilden
Wie der Name der Eigenschaft schon nahe legt, können Sie in diesem Bereich festlegen, welches Bild auf welche Seite des Quaders abgebildet wird. Hierzu stehen Ihnen sechs Klappmenüs zur Verfügung, die alle Bilder enthalten, die auf die Seiten des Würfels abgebildet werden können.
Skalierung
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Kantenlängen des Quaders einstellen. Hierzu stehen Ihnen drei Schieberegler mit zugeordneten Eingabefeldern zur Verfügung, um die Einstellung für die drei Achsen
Zylinder
Dieser Reiter ist nur dann sichtbar, wenn das Objekt, auf das das Bild abgebildet wird, vom Typ
Eigenschaften des Filters
Bilder für die Grundflächen
Mit dieser Eigenschaft können Sie festlegen, welche Bilder auf die Grundflächen des Zylinders projeziert werden. Hierzu stehen Ihnen zwei Klappmenüs zur Verfügung, in denen alle verwendbaren Bilder aufgelistet sind.
Größe
Radius
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Radius des Zylinders einstellen, auf den das Bild projeziert wird. Hierzu steht Ihnen ein Schieberegler mit zugeordnetem Eingabefeld zur Verfügung.
Länge
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Länge des Zylinders einstellen, auf den das Bild projeziert wird. Hierzu steht Ihnen ein Schieberegler mit zugeordnetem Eingabefeld zur Verfügung.
OK
Nahtlos machen
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Mit diesem Filter können Sie Bilder so verändern, dass diese nahtlos aneinander gesetzt werden können. Solch ein Bild eignet sich hervorragend, um zum Beispiel als Hintergrundbild oder auf einer Webseite verwendet zu werden. Das Filter verfügt über keinerlei Einstellmöglichkeiten.
Filteraufruf
Das Filter lässt sich über das Menü
Einführung in die Abbildungsfilter
Die Filter dieser Kategorie verwenden ein Objekt namens
OK
OK
CHECK
OK
OK
OK
Illusion
Filter
Mit diesem Filter sieht Ihr Bild (aktive Ebene oder Auswahl) wie ein Kaleidoskop aus. Es kopiert Ihr Bild in viele mehr oder weniger getrübte und zersplitterte Teile und setzt diese um die Bildmitte herum wieder zusammen.
Dieses Filter finden Sie im Menü des Bildfensters unter
Eigenschaften des
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird in der Vorschau ein Ausschnitt des Bildes so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewandt worden.
Teilung
Das ist die Anzahl der Kopien von diesem Bild. Möglich sind Werte von -34 bis 64, wobei negative Werte die Kaleidoskopdrehung umkehren.
Modus 1
Modus 2
Sie können aus zwei Arten, die Kopien im Bild anzuordnen, wählen:
Von links nach rechts: Originalbild, Modus 1, Modus 2 mit Teilung=4
OK
CHECK
Fraktal
Fraktal
Dieses Filter transformiert das Bild mit dem Mandelbrotfraktal: es bildet das Bild auf das Fraktal ab.
Dieses Filter lässt sich über das Menü

Mandelbrotparameter
X1
X2
Y1
Y2
Diese Parameter entsprechen in etwa den Parametern X/YMIN, X/YMAX und ITER des Filters
Außerhalb
Wenn man Bilder auf Fraktale abbildet, können leere Bereiche zum Vorschein kommen. Sie haben die Wahl, diese mit
OK
OK
OK
CHECK
CHECK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
Verschieben
Anwendungsbeispiel für das Filter
Die Verschiebungskarte hat vier graue Streifen mit Helligkeit 210, 160, 110 bzw. 60.
X-Verschiebung: 30.0; freie Pixel sind schwarz; Bildbereiche, wo die Maske hell ist (128), werden nach links verschoben. Die dunkleren nach rechts verschoben.
Dieses Filter verwendet eine
Das Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
In der Vorschau wird ein Ausschnitt des Bildes so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewandt worden.
Verschiebungsmodus
Mit dem Modus legen Sie fest, ob Sie mit Kartesischen Koordinaten arbeiten wollen, d.h. die Pixel in x- oder y-Richtung verschieben (
Die Details finden Sie in den nächsten Abschnitten.
Kantenverhalten
Mit dieser Eigenschaft können Sie das Verhalten des Filters an den Kanten der Ebene oder Auswahl beeinflussen:
Mit dieser Einstellung, werden die Bildbereiche, welche durch die Verschiebung aus dem Bild geschoben werden, auf der gegenüber liegenden Seite des Bildes wieder eingefügt.
Mit dieser Einstellung werden die durch die Verschiebung an einer Kante fehlenden Pixel durch ein Verwischen der angrenzenden Bildpunkte aufgefüllt.
Wenn Sie diese Einstellung auswählen, werden die fehlenden Bildpunkte durch schwarze Punkte ersetzt.
Verschiebungsmodus
Eigenschaften für das Filter
Verschiebungsmodus: Kartesisch
Für beide Modi gilt, dass sowohl die Richtung als auch die Entfernung der Verschiebung von der Helligkeit der entsprechenden Pixel in der Verschiebungskarte abhängt.
Die Verschiebungskarten sind Graustufenbilder und können genau 256 Graustufen von 0 bis 255 darstellen. Ausgangspunkt der Berechnungen ist die (theoretische) mittlere Helligkeit von 127,5. Für Helligkeiten kleiner als 127,5 (0-127) werden die zugeordneten Bildpunkte in die eine, für Helligkeiten von 128-255 in die andere Richtung verschoben.
X-Verschiebung
Y-Verschiebung
Wenn die jeweilige Eigenschaft aktiviert ist, werden die Bildpunkte entsprechend den Helligkeiten der zugeordneten Pixel in x- bzw. y-Richtung verschoben: für Helligkeiten von 0-127 nach rechts bzw. unten, für Helligkeiten von 128-255 nach links bzw. oben.
Normierte Intensität = (Intensität - 127,5) / 127,5; siehe
Über die Eingabefelder können Sie Verschiebungskoeffizienten eintragen. Bei diesen Werten handelt es sich also nicht um absolute Entfernungen, sondern um Faktoren. Die eigentliche Verschiebung berechnet sich für jeden Bildpunkt als
Negative Werte für die Verschiebungskoeffizienten sind möglich und kehren die Verschiebungsrichtung um. Die maximalen Werte der Koeffizienten (ohne Berücksichtigung des Vorzeichens) sind jeweils das Doppelte der Bildbreite bzw. -höhe.
Rechts neben den Eingabefeldern für die Verschiebungskoeffizienten sehen Sie ein Klappmenü, in dem Sie die anzuwendende Karte auswählen können. Nur bereits geöffnetes Bilder in exakt der gleichen Größe (in Pixeln) wie das Bild, auf das das Filter angewendet werden soll, sind in diesem Menü aufgelistet. (Am einfachsten erstellen Sie eine Karte in gleicher Größe, indem Sie das Bild duplizieren, in ein Graustufenbild konvertieren und beispielsweise mit einem Verlauf gestalten.)
Verschiebungsmodus
Eigenschaften für das Filter
Verschiebungsmodus: Polar
Drücken
Bei aktivierter Eigenschaft werden die Radien der Bildpunkte (d.h. ihre Abstände zum Bildmittelpunkt) entsprechend den Helligkeiten der zugeordneten Pixel in der Verschiebungskarte verändert. Für Helligkeiten von 0-127 werden die Bildpunkte vom Bildmittelpunkt weg nach außen verschoben, für Helligkeiten von 128-255 nach innen zum Bildmittelpunkt.
Für die möglichen Werte des Verschiebungskoeffizienten und die Eigenschaften der Verschiebungskarte gilt genau dasselbe wie unter X- und Y-Verschiebung.
Die Verschiebung erfolgt unabhängig vom Radius um einen festen Betrag. Dadurch wird das Bild nicht nur vergrößert oder verkleinert, sondern auch verzerrt:
Bildverzerrung durch Drücken
Ein 160x120 Pixel großes Bild, weiße Verschiebungskarte und Verschiebungskoeffizient 20,0: die Verschiebung erfolgt zur Bildmitte jeweils um 20 Pixel. Dies entspricht einer horizontalen Verkleinerung um 25%, vertikal um 33% und diagonal um 20%, daher wird das Bild verzerrt.
Drehen
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, werden die Polarkoordinaten-Winkel der Bildpunkte um einen von den entsprechenden Pixeln der Verschiebungskarte abhängigen Betrag
Die Drehrichtung ist gegen den Uhrzeigersinn für Helligkeiten der zugeordneten Pixel von 0-127, im Uhrzeigersinn für Helligkeiten von 128-255.
Für die möglichen Werte des Verschiebungskoeffizienten und die Eigenschaften der Verschiebungskarte gilt genau dasselbe wie oben.
Mit einer einfarbigen Verschiebungskarte wirkt das Filter im Verschiebungsmodus
Anwendung des Filters zur Verzerrung von Text
Dieses Vorgehen können Sie auch auf
Beginnen Sie das Beispiel mit dem Öffnen eines Bildes.
Duplizieren Sie das Bild. Aktivieren Sie das Duplikat und wandeln Sie es in ein Graustufenbild um, indem Sie das Kommando
Aktivieren Sie das Originalbild. Erzeugen Sie eine Textebene, welche den gewünschten Text enthält. Passen Sie die Größe dieser Ebene an die Größe des Bildes an. Dies erreichen Sie, indem Sie das Kommando
Aktivieren Sie die Textebene. Rufen Sie das Filter auf. Stellen Sie die Eigenschaften, hauptsächlich die Verschiebungskoeffizienten, so ein, dass das Ergebnis in der Vorschau Ihren Vorstellungen entspricht, und wenden Sie das Filter durch einen Klick auf die Schaltfläche
Dieses Vorgehen können Sie auch auf
Für die Gestaltung von Verläufen ist es empfehlenswert, zunächst einen einfachen Verlauf von Schwarz nach Weiß zu erzeugen und diesen danach mit dem Werkzeug
Die Verschiebung berechnen
Für die an Details interessierten Nutzer wird im nachfolgenden Abschnitt gezeigt, wie die Verschiebung berechnet wird. Sie können diesen Abschnitt aber auch unbesorgt auslassen.
Im Einführungsbeispiel konnten Sie sehen, wie die Pixel mit einem Verschiebungskoeffizienten von 30.0 abhängig von der Helligkeit der Verschiebungkarte um 19, 8, 4 bzw. 15 Pixel verschoben wurden.
Wie kommen diese Werte zustande? Ganz einfach:
$30.0 * \\frac{I - 127.5}{127.5} = D$
$30.0 * \\frac{210 - 127.5}{127.5} = 19$
$30.0 * \\frac{(160 - 127.5)}{127.5} = 8$
$30.0 * \\frac{(110 - 127.5)}{127.5} = -4$
$30.0 * \\frac{(60 - 127.5)}{127.5} = -15$
Wenn Sie einmal nachrechnen, werden Sie allerdings feststellen, dass die Ergebnisse nicht ganz genau sind (nicht sehr überraschend, wenn man mit

Rechts: Ein Ausschnitt bei 8facher Vergrößerung (Zoom = 800%).
Durch die
Wenn Sie also einen Verschiebungkoeffizienten von 30,01 statt 30,00 wählen, erhalten Sie tatsächlich ein anderes Bild, auch wenn Sie den Unterschied natürlich nicht wahrnehmen können.
OK
CHECK
Bump-Map
Bump-Map
Anwendungsbeispiel für das Filter
Links: Originalbild. Mitte: Karte. Rechts: Filter angewandt
Mit diesem Filter können Sie einen 3D-Effekt erzeugen, indem ein geprägtes Bild (die Karte) auf ein anderes Bild abgebildet wird. Die Höhe der Beulen (
Das Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Bump-Map
Dieses Klappmenü erlaubt es Ihnen, ein Bild auszuwählen, welches als Karte (
Map-Typ
Mit dieser Eigenschaft können Sie eine Methode festlegen, um das Abbild zu erstellen:
Linear
Die Höhe der Beulen ist eine lineare Funktion der Helligkeit.
Sinusförmig
Die Höhe der Beulen ist eine sinusartige Funktion der Helligkeit.
Sphärisch
Die Höhe der Beulen ist eine sphärische Funktion der Helligkeit.
Verdunklung kompensieren
Die Anwendung des Filters kann zu einer Verdunklung des Bildes führen. Dieses Verhalten können Sie durch das Aktivieren dieser Eigenschaft kompensieren.
Bump-Map invertieren
Aus hellen Pixeln der Karte werden normalerweise Beulen, aus den dunklen Kuhlen. Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird dieses Verhalten umgekehrt.
Bump-Map kacheln
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird das Filter so angewandt, dass die Kanten nahtlos aneinander passen, wenn Sie das Bild als Muster verwenden.
Längengrad (Azimut)
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Richtung einstellen, aus der das Licht kommt, welches den 3D-Effekt erzeugt. Die Einstellung können Sie mit Hilfe eines Schiebereglers im Bereich von 0.0 bis 360.0 vornehmen. Dabei entspricht 0
Elevation (Breitengrad)
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Höhe einstellen, aus der das Licht kommt, welches den 3D-Effekt erzeugt. Die Einstellung können Sie mit Hilfen eines Schiebereglers im Bereich von 0.50 bis 90.0 vornehmen. Dabei entspricht 0.50° der Höhe des Horizonts und 90° dem Zenith.
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Höhe der Beulen und die Tiefe der Kuhlen einstellen. Die Einstellung können Sie im Bereich von 1 bis 65 vornehmen. Je größer der Wert, desto größer ist der Höhenunterschied zwischen Beulen und Kuhlen.
X-Versatz
Y-Versatz
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Position der Karte auf dem Bild einstellen. Hierzu stehen Ihnen zwei Schieberegler zur Verfügung.
Wasserhöhe
Falls das Bild transparente Bereiche enthält, so werden diese durch das Filter wie dunkle Flächen behandelt. Nach der Anwendung des Filters entstehen an diesen Stellen also tiefe Kuhlen. Mit dieser Eigenschaft können Sie die Tiefe reduzieren, so als würde die Wasserhöhe steigen. Die Kuhlen sind vollständig verschwunden, wenn die Eigenschaft mit 255.0 ihren maximalen Wert annimmt. Sollte die Eigenschaft
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stärke des Lichtes beeinflussen. Durch die Einstellung von großen Werten werden die Schatten blasser und der Effekt insgesamt gemildert.
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert