# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kappname;
Clay Pradarits
& Clay.Pradarits.mail;
Mario Weilguni
& Mario.Weilguni.mail;
Entwickler
Lauri Watts
Korrektur
& Lauri.Watts.mail;
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung
Dieses Handbuch beschreibt das Spiel & kappname; in der Version & kappversion;
KDE
kdegames
Spiel
KReversi
Brettspiel
Arcade
GO
Reversi
ein Spieler
Steine
weiß
schwarz
Einführung
Spieltyp:
Brettspiel, Arcade
Anzahl der Spieler:
Einer
& kreversi; ist ein einfaches Strategiespiel für einen Spieler, der gegen den Computer spielt. Das Spielfeld ist ein 8 mal 8 großes Quadrat, das in 64 Felder aufgeteilt ist. Die Spielsteine haben verschiedene Farben auf der Vorder- und Rückseite. Falls ein Spieler einen gegnerischen Stein auf dem Brett erobert, wird dieser umgedreht und gehört diesem Spieler. Gewonnen hat, wer am meisten Steine seiner Farbe auf dem Brett hat, wenn kein weiterer Stein mehr gesetzt werden kann.
Spielanleitung
Ziel des Spiels:
Ziel des Spiels ist es, am Ende eine möglichst große Anzahl von eigenen Steinen auf dem Brett zu haben.
Nach dem Start von & kappname; können Sie direkt mit Ihrem ersten Zug ein Spiel beginnen.
Hinweis:
Der menschliche Spieler darf immer den ersten Zug ausführen.
Ein Spieler muss seinen Stein auf ein leeres Feld legen, das horizontal, vertikal oder diagonal an ein bereits belegtes Feld angrenzt. Wird ein Stein gelegt, werden alle gegnerischen Steine, die sich zwischen dem neuen Spielstein und einem bereits gelegten Stein der eigenen Farbe befinden, umgedreht.
Jeder Zug in & kappname; wird nach dieser Regel ausgeführt. Können Sie keinen Stein setzen, so dass Steine des Gegner eingeschlossen werden, müssen Sie aussetzen.
Diese Regeln gelten auch für Ihren Gegner. Kann kein Zug ausgeführt werden, setzt der Spieler aus.
Ziel ist es, das Spielfeld mit Steinen in Ihrer Farbe zu belegen. Der Spieler mit der größten Zahl von eigenen Steinen gewinnt das Spiel.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Grundlagen des Spiels
Ein Zug besteht darin, Spielsteine des Gegners einzuschließen, die dann umgedreht werden und daraufhin die Farbe des Spielers zeigen. Ein Zug wird ausgeführt, indem Sie mit der & LMBn; an die Stelle klicken, an die der neue Stein gelegt werden soll.
Einschließen heißt, einen Stein so auf das Brett zu setzen, dass nach dem Setzen eine Reihe (oder Reihen) der Spielsteine des Gegners an beiden Enden von Steinen des Spielers begrenzt wird. Eine Reihe kann waagerecht, senkrecht oder diagonal sein.
Zu Beginn des Spiels hat jeder Spieler zwei Steine, die in der Mitte des Spielfeldes folgendermaßen angeordnet sind:
Ausgangsposition bei & kappname;
Ausgangsposition bei & kappname;
Spielfeldaufbau
Menüleiste
Die Menüleiste enthält mehrere Menüs. Das sind Spiel, Zug, Ansicht, Einstellungen und Hilfe. Klicken Sie mit der & LMBn; darauf oder drücken Sie Alt; den unterstrichenen Buchstaben, um ein Menü zu öffnen.
Werkzeugleiste
Bietet dem Spieler Symbole für häufig gebrauchte Tastenkürzel und Aktionen. Das sind Neu, Zurücknehmen, Tipp, Demo, Letzten Zug anzeigen und Gültige Züge anzeigen. Klicken Sie mit der & LMBn; auf ein Symbol, um es zu aktivieren.
Spielfeld
Das Spielfeld ist ein 8 mal 8 großes Quadrat, das in 64 Felder aufgeteilt ist.
Statusleiste
In der Statusleiste wird angezeigt, wer am Zug ist.
Spielregeln
Sie beginnen immer das Spiel.
Falls Sie, wenn Sie dran sind, keinen gegnerischen Stein einschließen können, müssen Sie aussetzen, und der Gegner ist wieder dran. Ist ein Zug möglich, dürfen Sie nicht aussetzen.
Ein Stein kann beliebig viele Spielsteine in einer oder mehreren Reihen in beliebiger Richtung einschließen - waagrecht, senkrecht oder diagonal. (Eine Reihe ist definiert als ein oder mehrere Spielsteine in einer durchgehenden, geraden Linie)
Sie dürfen nicht Ihre eigenen Steine mit einschließen, um die gegnerischen Steine zu erhalten.
Steine können nur durch den gesetzten Stein selbst eingeschlossen werden und müssen in einer Reihe mit diesem liegen.
Alle eingeschlossenen Steine müssen umgedreht werden, auch wenn der Spieler einen Vorteil davon hätte, einige nicht umzudrehen.
Nachdem ein Stein auf ein Feld gesetzt wurde, kann er im Verlauf des Spieles auf kein anderes mehr gesetzt werden.
Wenn keiner der Spieler mehr einen Zug machen kann, ist das Spiel beendet. Die Steine werden gezählt, und der Spieler, der am meisten Steine seiner Farbe auf dem Brett hat, gewinnt das Spiel.
Hinweis: Es ist möglich, dass ein Spiel endet, bevor alle 64 Felder besetzt sind.
Spielstrategien und Tipps
Versuchen Sie, die Steine nach Möglichkeit in die Ecken zu platzieren. Ihr Gegner kann diese Steine dann nicht einschließen.
Vermeiden Sie es, die Steine in eines der drei, den Ecken benachbarten Felder zu setzen, außer Sie sind sicher, dass Ihr Gegner nicht in der Lage ist, einen Stein in die Ecke zu setzen.
Manchmal ist es sinnvoll, einige Steine dem Gegner anzubieten.
Versuchen Sie, die Steine so auf das Brett zu setzen, dass der Gegner keinen Zug mehr machen kann.
Versuchen Sie, Ihren Gegner zu zwingen, einen Stein in ein Feld neben einer Spielbrettecke zu setzen.
Die Benutzeroberfläche
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel.
Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen
Öffnet einen Dialog mit der Anzeige verschiedener Listen der erreichten Punkte. Exportieren... Sie die Listen in eine Datei oder öffnen Sie mit Einstellungen..., einen Dialog, um einen Spitznamen und einen Kommentar einzugeben.
S Spiel Spieler und Plätze
Dieser Menüeintrag ist nicht aktiviert.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet & kappname;.
Das Menü Zug
Ctrl; Z Zug Zurücknehmen
Macht Ihren letzten Zug und auch den letzten Zug des Computers rückgängig.
H Zug Tipp
Zeigt Ihnen einen Vorschlag des Computers an.
D Zug Demo
Startet oder stoppt den Demomodus.
Das Menü Ansicht
Ansicht Letzten Zug anzeigen
Markiert den letzten Zug des Gegners.
Ansicht Gültige Züge anzeigen
Zeigt alle Ihre gültigen Züge für die Spielstellung an.
Ansicht Spielverlauf anzeigen
Blendet die Seitenleiste mit dem Zugarchiv ein oder aus.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Animationsgeschwindigkeit Langsam
Stellt eine langsame Animationsgeschwindigkeit für das Spiel ein.
Einstellungen Animationsgeschwindigkeit Normal
Stellt die normale Animationsgeschwindigkeit für das Spiel ein.
Einstellungen Animationsgeschwindigkeit Schnell
Stellt eine schnelle Animationsgeschwindigkeit für das Spiel ein.
Einstellungen Spielstärke des Computers Sehr einfach
Stellt eine sehr einfache Spielstärke für den Computer ein.
Einstellungen Spielstärke des Computers Einfach
Stellt eine einfache Spielstärke für den Computer ein.
Einstellungen Spielstärke des Computers Normal
Stellt eine normale Spielstärke für den Computer ein.
Einstellungen Spielstärke des Computers Schwierig
Stellt eine schwierige Spielstärke für den Computer ein.
Einstellungen Spielstärke des Computers Sehr Schwierig
Stellt eine sehr schwierige Spielstärke für den Computer ein.
Einstellungen Spielstärke des Computers Unschlagbar
Stellt eine unschlagbare Spielstärke für den Computer ein.
Einstellungen Spielstärke des Computers Meister
Stellt eine Wettkampf-Spielstärke für den Computer ein.
Einstellungen Farbige Spielsteine benutzen
Schaltet die Farben der Spielsteinen zwischen der Standardeinstellung Schwarz-Weiß und Rot-Blau um.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Werkzeugleiste ein und aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Statusleiste ein und aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel für & kappname;.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet einen Dialog zum Einrichten der Werkzeugleisten für & kappname;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Häufig gestellte Fragen
Kann ich das Erscheinungsbild des Spiels ändern?
In diesem Spiel können Sie nur die Farbe der Steine ändern. Wählen Sie dazu in der Menüleiste Einstellungen Farbige Spielsteine benutzen
Kann ich mit der Tastatur spielen?
Nein, & kappname; kann nicht mit der Tastatur gespielt werden.
Ich muss das Spiel unterbrechen, kann ich den aktuellen Spielstand speichern?
Nein, in & kappname; kann der aktuelle Spielstand nicht gespeichert werden.
Einstellungen für das Spiel
Spielen im Internet
Sie können & kappname; in jeder GGZ Gaming Zone online spielen. Dort finden Sie andere Spieler und können sich mit Ihnen messen. Betreten Sie einen der vorhandenen Reversi-Räume mit einem GGZ-Programm wie zum Beispiel kggz und Sie können mit & kappname; am Spiel teilnehmen. Wenn Sie ein GGZ-Programm installert haben, testen Sie GGZ auf dieser Webseite.
Beim Online-Spiel kann Ihr Gegner entweder ein Mensch oder ein Computer sein. Ein Computerspieler kann in diesem Fall auch andere Fähigkeiten als der Computerspieler in & kappname; haben.
Danksagungen und Lizenz
& kappname;
Programm Copyright 1998-2000 & Mario.Weilguni;
Mats Luthman - Entwickler der Bewegungsalgorithmen.
Original-Dokumentation von & Mario.Weilguni;
Überarbeitet von Robert Williams
Dokumentation neugeschrieben und für & kde; & kappversion; überarbeitet von & Clay.Pradarits; & Clay.Pradarits.mail;
Deutsche Übersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
& underFDL; & underGPL;
Installation
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Wie starte ich ein neues Spiel?
Um ein neues Spiel zu starten, wählen Sie Ctrl; N Spiel Neu in der Menüleiste.
Ja, um Ihren letzten Zug zurückzunehmen, wählen Sie in der Menüleiste Ctrl; Z Zug Zurücknehmen.
Ja, Tipps erhalten Sie mit H Zug Tipp in der Menüleiste.
Zur Anzeige der Bestenlisten für & kappname; wählen Sie Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen in der Menüleiste.
Alle Einstellungen für & kappname; finden Sie unter Einstellungen in der Menüleiste.
Wählen Sie dazu Einstellungen Werkzeugleisten einrichten... in der Menüleiste.
Das Menü Hilfe
& kreversi; ist ein einfaches Strategiespiel für einen Spieler.
Was ist & kreversi;?
Ziel des Spiels
Der Spielablauf
Im Bereich rechts neben dem Spielfeld sehen Sie zusätzliche Informationen wie die Farbe und die Anzahl der Spielsteine für jeden Spieler. Darunter werden alle Spielzüge im aktuellen Spiel aufgelistet.
Strategiehinweise
Benutzerschnittstelle
Ctrl; O Spiel Laden...
Lädt ein gespeichertes Spiel.
Ctrl; S Spiel Speichern
Speichert das aktuelle Spiel.
Beendet & kreversi;.
Sie wechseln die Seiten und spielen die andere Farbe.
Escape Zug Zugberechnung abbrechen
Stoppt die Suche des Rechners nach dem nächsten Zug. Sie können dann entweder einen Zug für den Rechner wählen oder durch Weiterdenken den Suchprozess des Rechners fortsetzen lassen.
Zug Weiterdenken
Setzt die Zugsuche des Rechners fort, nachdem diese vorher über Zugberechnung abbrechen unterbrochen worden war.
Ctrl; + Ansicht Vergrößern
Vergrößert das Spielfeld.
Ctrl; - Ansicht Verkleinern
Verkleinert das Spielfeld.
Ctrl; M Einstellungen Menüleiste anzeigen/ausblenden
Blendet die Menüleiste ein bzw. aus.
Blendet die Extra-Werkzeugleiste ein bzw. aus.
Einstellungen kreversi; einrichten...
Öffnet den Einrichtungsdialog, mit dessen Hilfe Sie die Einstellungen von & kreversi; ändern können.
Die Auswahl von Einstellungen kreversi; einrichten... zeigt einen Einrichtungsdialog, in dem Sie viele Einstellungen von & kreversi; festlegen können.
Dialog zur Einstellung von & kreversi;
Dialog zur Einstellung von & kreversi;
Graustufen
Markieren Sie dieses Feld, um schwarze und graue, anstelle der roten und blauen Spielsteinen zu verwenden. Damit wird die Darstellung auf Bildschirmen mit wenigen Farben verbessert.
Spielmodus
Wählen Sie locker oder turniermäßig als Spielmodus.
Animation
Animationsgeschwindigkeit
Falls Sie Animation aktiviert haben, können Sie mit diesem Schieberegler die Geschwindigkeit der Animation verändern. Bewegen Sie den Schieberegler nach links, um die Animation zu verlangsamen, oder nach rechts, um sie zu beschleunigen.
Spielstärke des Computers
Mit diesem Schieberegler legen Sie die Spielstärke des Computers fest. Es gibt sieben Spielstufen vom Anfänger bis zum Experten. Bewegen Sie den Regler nach links, um das Spiel zu erleichtern, oder nach rechts, um das Spiel zu erschweren.
Hintergrund
Hier können Sie das Erscheinungsbild des Spielfeldes festlegen. Wählen Sie die Option Farbe und klicken Sie auf den Knopf rechts davon, um einen einfarbigen Hintergrund einzustellen. Für ein Hintergrundbild wählen Sie Bild und tragen den Pfad zur Bilddatei im Feld rechts davon ein.
Hilfe
Öffnet das Handbuch zu & kreversi;.
Voreinstellungen
Setzt die Einstellungen auf die Standardwerte zurück.
OK
Speichert die Änderungen und schließt den Dialog.
Übernehmen
Speichert die Änderungen ohne den Dialog zu schließen.
Abbrechen
Verwirft alle Änderungen und schließt den Dialog.
& install.compile.documentation;
Blendet die Werkzeugleisten ein bzw. aus.