# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kcoloredit;
Artur Rataj
& Artur.Rataj.mail;
Marco Wegner mail@marcowegner.de Deutsche Übersetzung
& Artur.Rataj;
& kcoloredit; ist ein Editor für Paletten-Dateien. Die Anwendung kann zum Bearbeiten von Farbpaletten und zum Auswählen und Benennen von Farben verwendet werden.
KDE
graphics
palette
Einleitung
Dateiaktionen
Über Paletten-Dateien
Die Paletten-Dateien, die von & kde; installiert werden, können entweder für das ganze System oder nur einen Anwender gelten. Im letzteren Fall befinden sie sich in Ihrem Persönlichen Ordner für & kde;-Einstellungen und heißen Benutzerdefinierte Farbe und Zuletzt benutzte Farben.
Alle diese Paletten können in & kcoloredit; geöffnet werden.
Eine Datei öffnen
Im Dialog Palette laden können sie aus einer Liste der installierten Paletten auswählen oder die Ordner nach Dateien durchsuchen.
Bearbeiten
Cursor
Der Cursor wird in der Palettenansicht als Linie angezeigt. Er kann bewegt werden, indem auf den Bereich neben einer Farbe geklickt wird.
Der Cursor hat die folgenden Funktionen:
Er zeigt auf die Farbe daneben. Die Farbe wird unter der Palettenansicht beschrieben. Hier kann auch der Farbname geändert werden.
Er kann auch zu Auswählen verwendet werden. Um eine solche Auswahl zu erzeugen, klicken Sie auf den Bereich neben einer Farbe, um den Cursor dorthin zu bewegen. Anschließend bewegen Sie die Maus bei gedrückter linker Maustaste.
Falls das Ankreuzfeld Beim Cursor unter dem Knopf Farbe hinzufügen aktiviert ist, wird die Farbe aus der Farbtafel am Cursor eingefügt. Die Farbe wird entweder eingefügt oder überschreibt eine andere; abhängig davon, ob der Modus Überschreiben ausgewählt wurde. Diesen Modus können Sie einstellen, indem Sie das Ankreuzfeld Überschreiben unter Beim Cursor auswählen.
Auswahl
Eine Auswahl, die so erzeugt wurde wie im letzten Abschnitt beschrieben, kann zusammen mit den Aktionen Kopieren, Ausschneiden und Einfügen verwendet werden.
Das Format der Zwischenablage
& kcoloredit; verwendet das folgende Format für Daten in der Zwischenablage: für jede Farbe drei Werte für die Anteile von Rot, Grün und Blau und ein optionaler Farbname, gefolgt von einem Zeilenende-Zeichen, falls eine weitere Farbe folgt. Falls sich also drei Zahlenwerte in der Zwischenablage befinden, können diese als eine Farbe in & kcoloredit; eingefügt werden.
Eine Farbe aus dem RGB-Farbraum auswählen.
So können Sie in & kcoloredit; eine Farbe aus dem RGB-Farbraum auswählen:
Ändern Sie die Werte für HSV oder RGB.
Wählen Sie eine Farbe mit Hilfe der Farbtafeln. In der linken Tafel können Sie zwei der HSV-Komponenten wählen, die dritte dieser Komponenten in der rechten Farbtafel. Die dritte Komponente bestimmen Sie durch Klicken auf einen der Knöpfe H:, S: und V:. Die rechte Tafel für eine Komponente zeigt die Farbe mit den Werten aus der linken Tafel für zwei Komponenten. In der linken Tafel sehen Sie die Farben mit festgelegter dritten Komponente oder mit der in der rechten Tafel gewählten Komponente, wenn Sie Variable ankreuzen. Im Modus Ersetzen ersetzt die in den Tafeln gewählte Farbe sofort die Ausgabe. Im Modus Ändern: wird durch jede Eingabe oder Mausbewegung mit gedrückter Maustaste die ausgegebene Farbe verändert. Daher kann in diesem Modus die in den beiden Tafeln gewählte Farbe sich von der ausgegebene Farbe unterscheiden. Dies können Sie mit dem Knopf Synchronisieren verhindern.
Ziehen und Ablegen (Drag and Drop)
Die Farben in der Palette und der Ausgabe der Farbauswahl können mit der Maus gezogen werden.
Menü-Referenz
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neu
Eine neue Palette im aktuellen Fenster beginnen.
Datei Neues Fenster
Öffnet ein neues Fenster
Ctrl; O Datei Öffnen...
Eine gespeichert Palette öffnen.
Datei Zuletzt geöffnete Dateien
Eine Palette erneut öffnen, die kürzlich bearbeitet wurde.
Ctrl; S Datei Speichern
Die aktuelle Palette speichern.
Datei Speichern unter...
Die aktuelle Datei unter einem neuen Namen speichern.
Ctrl; W Datei Schließen
Das aktuelle Fenster von & kcoloredit; schließen
Ctrl; Q Datei Beenden
& kcoloredit; beenden.
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Die aktuell ausgewählte Farbe ausschneiden und in die Zwischenablage einfügen.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Die aktuell ausgewählte Farbe kopieren und in die Zwischenablage einfügen.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Eine Farbe aus der Zwischenablage einfügen.
Das Menü Farbe
Farbe Von Palette
Die aktuell in der Palette gewählte Farbe im Farbwähler auf der linken Seite finden.
Farbe Vom Bildschirm
Eine Farbe irgendwo auf dem Bildschirm wählen und sie dann im Farbwähler auf der linken Seite finden.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen/ausblenden
Die Anzeige der Werkzeugleiste an-/ausschalten.
Einstellungen Statusleiste anzeigen/ausblenden
Die Anzeige der Statusleiste an-/ausschalten.
Einstellungen Farbnamen anzeigen/ausblenden
Falls die aktuell benutzte Palette Namen für die Farben verwendet, diese Namen neben den Farben anzeigen.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Einrichten von Tastenkombinationen für den Aufruf unterschiedlicher Aktionen.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Einrichten der Einträge für die Werkzeugleiste
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Danksagungen und Lizenz
Copyright für das Programm & kcoloredit; 2000 & Artur.Rataj;
Copyright für die Dokumentation 2000 & Artur.Rataj;
Deutsche Übersetzung von Marco Wegner mail@marcowegner.de
& underFDL; & underGPL;
Installation