# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Festplattenbelegung analysieren
Ordnergrößen und freien Festplattenplatz analysieren
Speicherplatz;Belegung;Kapazität;Frei;Aufräumen;
Adressen der ausgeschlossenen Partitionen
Eine Liste von Adressen der Partitionen, die nicht eingelesen werden sollen.
Aktives Diagramm
Legt fest, welcher Diagrammtyp angezeigt werden soll.
Fenstergröße
Anfängliche Fenstergröße
Fensterzustand
Das GdkWindowState des Fensters
Versionsinformationen anzeigen und beenden
- Festplattenbelegung analysieren
Maximale Tiefe
Die maximale Tiefe ausgehend vom Wurzelelement, die im Diagramm dargestellt wird
Diagramm-Modell
Modell des Diagramms festlegen
Wurzelelement des Diagramms
Wurzelelement des Modells festlegen
Eine Ebene höher _gehen
Ansicht ver_größern
Ansicht ver_kleinern
Persönlicher Ordner
Hauptdatenträger
Ordner analysieren …
_Entfernten Ordner analysieren …
Geräte und Orte
Schließen
Ordner
Verbrauch
Größe
Inhalt
Kreisdiagramm
Kacheldiagramm
_Ordner öffnen
Pfad in Zwischenablage _kopieren
In den _Papierkorb verschieben
_Hilfe
_Info
_Beenden
_Aktionen
_Persönlichen Ordner analysieren
_Ordner analysieren …
_Entfernten Ordner analysieren …
_Ansicht
_Neu laden
Alles aus_klappen
Alles ein_klappen
Ordner auswählen
Datenträger konnte nicht analysiert werden.
Baobab
Ein grafisches Werkzeug zur Analyse der Festplattenbelegung.
Manuel Borchers <webmaster\@matronix\.de>
Karl Eichwalder <ke\@suse\.de>
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Benedikt Roth <Benedikt\.Roth\@gmx\.net>
Matthias Warkus <mawarkus\@gnome\.org>
Simon Westhues <westhues\@muenster\.de>
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Christian Kirbach <christian\.kirbach\@googlemail\.com>
Nathan-J. Hirschauer <nathanhirschauer\@verfriemelt\.org>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>
Hedda Peters <hpeters\@redhat\.com>
Ordner »%s« oder darin enthaltene Unterordner konnten nicht eingelesen werden.
»%s« ist kein gültiger Ordner
Festplattenbelegung konnte nicht analysiert werden.
Einen Ordner einlesen
Ordner einlesen
Einen entfernten Ordner einlesen …
Entfernten Ordner einlesen …
Neu laden
Kennung
_Stopp
_Belegter Speicherplatz
Abbrechen
Persönlichen Ordner überwachen
Legt fest, ob der persönliche Ordner auf Änderungen überwacht werden soll.
Einstellungen
Legen Sie die _Laufwerke fest, die beim Einlesen des Dateisystems berücksichtigt werden sollen:
_Persönlichen Ordner auf Änderungen überwachen
Werkzeugleiste anzeigen
Legt fest, ob die Werkzeugleiste im Hauptfenster angezeigt wird.
Statusleiste ist sichtbar
Legt fest, ob die Statusleiste am unteren Rand des Hauptfensters angezeigt wird.
_Persönlichen Ordner einlesen
_Dateisystem einlesen
_Bearbeiten
_Werkzeugleiste
S_tatusleiste
_Inhalt
Persönlichen Ordner einlesen
Das Dateisystem einlesen
Dateisystem einlesen
Einen entfernten Ordner oder Dateisystemeinlesen
Einlesen abbrechen
Aktualisieren
Einlesen läuft …
Speicherkapazität des Dateisystems:
belegt:
frei:
Prozentuale Anzeigen werden berechnet …
Fertig
Gesamte Speicherkapazität des Dateisystems
Gesamte Belegung des Dateisystems
enthält harte Verknüpfungen für:
Überwachung konnte nicht initialisiert werden
Ihr persönlicher Ordner wird nicht auf Änderungen überwacht.
Version anzeigen
[ORDNER]
Zu viele Argumente. Es kann nur ein Ordner angegeben werden.
Es konnte kein Einhängepunkt gefunden werden.
Ohne einen Einhängepunkt kann die Festplattenbelegung nicht analysiert werden.
Bildschirmfoto speichern
Pixbuf-Bild konnte nicht erstellt werden.
Bildschirmfoto speichern
_Bildtyp:
Einlesen
Gerät
Einhängepunkt
Dateisystemtyp
Gesamtgröße
Frei
Benutzerdefinierter Ort
SSH
Öffentlicher FTP
FTP (mit Zugangsbeschränkung)
WebDAV (HTTP)
Sicheres WebDAV (HTTPS)
Keine Verbindung zum Server. Sie müssen einen Namen für den Server eingeben.
Bitte geben Sie einen Namen ein und versuchen es erneut.
_Ort (URI):
_Server:
Optionale Informationen:
_Freigabe:
_Port:
_Ordner:
_Benutzername: