# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beheben von Soundproblemen
& kde; benutzt das leistungsstarke, aber auch komplexe Soundsystem & arts;. Es ist nicht immer einfach, hierin Probleme zu erkennen und zu beheben. Hier einige Tipps zur Diagnose bei Problemen:
Wie kann ich Probleme im Soundsystem von & kde; beheben?
Prüfen Sie zuerst, ob Ihr Soundsystem unabhängig von & arts; funktioniert. Dies können Sie am besten machen, indem Sie bei abgeschaltetem artsd versuchen, eine Klangdatei mit XMMS oder einer anderen Multimediaanwendung, die nicht Teil von & kde; ist, abzuspielen. Wenn dies schon nicht funktioniert, dann ist wahrscheinlich Ihre Soundinstallation fehlerhaft und das Problem liegt nicht innerhalb von & kde;.
Versuchen Sie den Befehl artsplay /pfad/zu/einer/sounddatei. Versuchen Sie das Abspielen mit verschiedenen Formaten, so & eg; ogg, mp3 und wav. Alle angezeigten Fehlermeldungen können bei der Fehlersuche hilfreich sein.
Versuchen Sie & arts; auf die Ausgabemethode OSS einzustellen. Gehen Sie im & kcontrolcenter; unter Sound & Multimedia Sound-System auf die Karteikarte Hardware. Wählen Sie in der Auswahlliste Audio-Hardware auswählen: OSS (Open Sound System). Wenn Sie alsa verwenden, wird das OSS automatisch benutzt.
Das Eingeben des Befehls artsd -l 0 in einem Terminalfenster liefert eine Menge Ausgaben, von denen einige zur Fehlersuche nützlich sein können. Wenn Sie nun auch noch in einem zweiten Terminalfenster artsplay eingeben, um eine Klangdatei abzuspielen, werden Sie mit Informationen mehr als reichlich versorgt. Falls bereits eine Instanz von artsd läuft, sollten Sie diese vorher beenden. Verwenden Sie dazu bitte den Befehl artsshell terminate.
Ich habe & kde; auf die neueste Version aktualisiert und meine alte Einrichtung beibehalten. Nun funktioniert das Soundsystem nicht mehr!
Wenn wir davon ausgehen, dass Sie & arts; richtig installiert haben und die nötigen Audio-Codecs immernoch installiert sind, dann liegt das Problem wahrscheinlich in Ihrer Datei knotifyrc. Sie können das überprüfen, indem Sie einen neuen Benutzer erstellen und mit diesem Benutzer probieren, ob die Systemklänge nun funktionieren. Wenn sie mit dem neuen Benutzer funktionieren, entfernen Sie für Ihren Benutzer die Datei $KDEHOME /share/config/knotifyrc. Wahrscheinlich wird Ihr Problem dadurch behoben.