# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erstellen benutzerdefinierter Farben
/text/sdraw/guide/color_define.xhp
Farben; definieren
Benutzerdefinierte Farben
Angepasste Farben
Erstellen benutzerdefinierter Farben
Sie können beliebig viele eigene Farben definieren, diese mit Namen versehen und in Farbpaletten-Dateien ablegen.
So definieren Sie eine Farbe:
Format - Fläche
, und klicken Sie auf das Register
Farben
.
Die Palette der vordefinierten Farben wird angezeigt.
Änderungen an der Standard-Farbtabelle sind dauerhaft, sie werden automatisch gesichert und sind nicht rückgängig zu machen.
Das ist kein Problem, wenn Sie die Farbtabelle nur um neue Farben erweitern, kann aber problematisch werden, wenn Sie die Standardfarben verändern.
Zum Definieren einer neuen Farbe wählen Sie am besten zuerst eine Farbe aus der Farbtabelle, die der neuen Farbe ähnlich ist.
Sie wird im oberen der beiden übereinanderliegenden Vorschaufelder zum Vergleich angezeigt.
Dann wählen Sie im Listenfeld das Farbmodell, nach dem Sie die neue Farbe definieren wollen.
Das Listenfeld kennt die beiden Vorgaben RGB und CMYK.
%PRODUCTNAME verwendet für den Farbdruck ausschließlich das RGB-Farbmodell.
Die CMYK-Kontrollfelder sollen nur die Eingabe von CMYK-Farbwerten erleichtern.
Beim RGB-Farbmodell werden durch Mischen von rotem, grünem und blauem Licht Farben auf dem Computer-Bildschirm erzeugt.
Das RGB-Modell ist ein additives Farbmodell, d. h. die drei Farbkomponenten, die Werte von 0 (Schwarz) bis 255 (Weiß) haben können, werden addiert.
Beim CMYK-Farbmodell werden aus Zyan (Cyan, C), Magenta (M), Gelb (Yellow, Y) und Schwarz (BlacK, K oder " Key " ) Druckfarben kombiniert.
Die vier Farben im CMYK-Modell werden als Prozentanteile ausgedrückt und voneinander subtrahiert.
Schwarz entspricht 100 % und Weiß 0 %.
Stellen Sie die Farbe durch Verändern der Werte in den Drehfeldern ein.
Sie können Zahlenwerte eingeben oder auf die Pfeiltasten klicken, um die angezeigten Werte zu verändern.
Im unteren der beiden Vorschaufelder sehen Sie die Auswirkung sofort.
Bearbeiten
, um den Dialog
Farbe
zu öffnen.
Klicken Sie auf eine Farbe.
Passen Sie in den entsprechenden Feldern Farbe, Sättigung und Helligkeit Ihrer Auswahl an.
Ändern
, wenn Sie die bestehende Farbe, die im oberen Vorschaufeld gezeigt wird, ersetzen möchten.
Das sollten Sie aber nur bei vorher bereits selbst definierten Farben tun.
Ändern
.
Name
ein, dann klicken Sie auf
Hinzufügen
und
OK
.
Farbleiste