# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

In Bild exportieren
Einlesen der Daten nicht möglich
Export-Fehler
Ungültige XML-Daten
Die Datei kann nicht geladen werden, da sie nicht geöffnet werden kann.
KWord RTF-Importfilter
Die Datei kann nicht geladen werden, da es sich offenbar nicht um ein RTF-Dokument handelt.
Das Dokument kann nicht geladen werden, da es offenbar nicht der RTF-Syntax entspricht.
Das RTF-Dokument hat eine unerwartete Versionsnummer: %1. Das Einlesen könnte zu einer fehlerhaften Konvertierung führen. Möchten Sie fortfahren?
Das PWD (PocketWords Rich Text Format) hat eine unerwartete Versionsnummer: %1. Das Einlesen könnte zu einer fehlerhaften Konvertierung führen. Möchten Sie fortfahren?
Das URTF-Dokument („ Unicode Rich Text Format“) hat eine unerwartete Versionsnummer: %1. Das Einlesen könnte zu einer fehlerhaften Konvertierung führen. Möchten Sie fortfahren?
Das RTF-Dokument kann nicht geladen werden, da das erste Schlüsselwort unerwartet ist: \\%1
Unbenanntes Dokument
KWord HTML-ExportfilterDescriptive encoding name
Empfohlen (%1)Descriptive encoding name
Lokal (%1)
Kodierung nicht gefunden: %1
QXml
Beim Einlesen der KWord-Datei ist ein Fehler aufgetreten. Zeile: %1, Spalte %2. Die Fehlermeldung lautet: %3
KWord Exportfilter-Bibliothek
KWord Importfilter für einfachen TextDescriptive encoding name
Sonstige (%1)
KWord Exportfilter für einfachen Text
Parameter für LaTeX-Importfilter
Dokumentstil
LaTeX-Stil
KWord-Stil
Sprache
Unicode
Latin1
Dokument-Typ
Neues Dokument
Eingebettetes Dokument
Tabelle %1Object name
Bild %1Frameset name
Kopfzeile für gerade Seiten
Kopfzeile für ungerade Seiten
Fußzeile für gerade Seiten
Fußzeile für ungerade Seiten
Kopfzeile für erste Seite
Fußzeile für erste Seite
KWord Microsoft Write-ImportfilterFrameset name
Fußnote %1Table_Name Cell row,column
Tabelle %3, Zeile %1, Spalte %2
Beim Einlesen der AbiWord-Datei ist ein Fehler aufgetreten in Zeile: %1, Spalte %2. Die Fehlermeldung lautet: %3
AbiWord-ImportfilterFrameset name
Rahmensatz für Haupttext
Beim Laden der AbiWord-Datei ist ein Fehler aufgetreten: %1
Speichern der Dokumentinformation nicht möglich
Speichern des Dokuments nicht möglichObject name
Tabellenrahmen %1Pseudo-author for annotations
KWord 1.3
Kopfzeile
Fußzeile
Dieses Dokument wurde mit OpenOffice.org Version‚ %1‘ erstellt. Dieser Filter wurde für Version 1.0 geschrieben. Das Einlesen von dieser Datei könnte zu unvorhersehbarem Verhalten, Abstürzen oder einer falschen Darstellung der Daten führen. Möchten Sie mit dem Konvertieren dieses Dokuments fortfahren?
Nicht unterstützte Dokumentversion
Lesen der Datei nicht möglich
Beim Einlesen der KWord-Datei ist ein Fehler aufgetreten. Zeile: %1, Spalte %2. Die Fehlermeldung lautet: %3
Lesen der Datei nicht möglich
Lesen der Datei nicht möglich
Öffnen der Datei mit dem CSV-Filter nicht möglich. Bitte erstellen Sie einen Fehlerbericht.
Importieren
Text
Zahl
Währung
Datum
Dezimalzahl (mit Komma)
Dezimalzahl (mit Punkt)
Keine
Bitte überprüfen Sie die angegebenen Bereiche. Der Anfangswert muss kleinerals der Endwert sein.
< TABELLENNAME >
Tabelle nach HTML exportieren
Empfohlen: UTF-8
Land (%1)
Oben
Die Eingabedatei lässt sich mit dem QPRO-Filter nicht öffnen. Bitte erstellen Sie einen Fehlerbericht.
Öffnen von passwortgeschützten Dateien leider nicht möglich. Der zugehörige Passwort-Algorithmus ist nicht öffentlich zugänglich.
Nicht unterstütztes Dateiformat
Lesen der Datei nicht möglich
Seite
Die Datei scheint beschädigt zu sein. Eine Tabelle wird übersprungen.
Überspringen einer Tabelle
EPS-Export
Optionen
PostScript Level 1
PostScript Level 2
PostScript Level 3
PNG-Export-Optionen
SVG-Export-Fehler
Schreiben der Datei nicht möglich
%1 Export-Fehler
Folien-Titel
Seite:
Komplette Seite
Objektbereich auf der Seite
Zu exportierender Bereich:
Benutzerdefinierte Größe (in Pixeln):
Höhe:
Breite:
Rand:
HTML-Exportdialog
& Kodierung:
& HTML 4.01
HTML 4.01 (für ältere Browser)
& XHTML 1.0
XHTML 1.0
Modus
& Minimum: Umwandlung in regelrechtes (X)HTML
Betrifft v.a. die Struktur des Dokuments (empfohlen für Browser mit eingeschränkten Darstellungsfähigkeiten)
& Standard: Umwandlung in transitional (X)HTML
Betrifft den Großteil des Dokuments (empfohlen für den Fall, dass die Datei später noch einmal in KWord bearbeitet werden soll sowie für ältere Browser)
Erweitert: Umwandlung in (X)HTML unter Benutzung von Stilvorlagen (CSS)
Möglichst exakte Umformatierung des Dokuments (empfohlen für den Fall, dass die Datei in neueren Textverarbeitungen oder Browsern verwendet wird)
Externe CSS-Stilvorlage verwenden:
Geben Sie den Speicherort der CSS-Datei hier ein.
Exportdialog für einfachen Text
Zeilenende
& Unix-Stil: Nur Zeilenvorschub (empfohlen)
& Windows-Stil: Zeilenvorschub und Wagenrücklauf
& Mac-Stil: Nur Wagenrücklauf
Importdialog für einfachen Text
Absatzende
& Beibehalten: Am Zeilenende
& Satz: Falls Zeilen- und Satzende zusammenfallen
& Alte Methode: Falls Zeile leer ist oder weniger als 40 Zeilen enthält
Einrichtung des LaTeX-Exportfilters
Dokument
Unabhängiges Dokument
Das Dokument kann einzeln kompiliert werden
Das Dokument wird als volles LaTeX-Dokument generiert, da alle„ include“ Anweisungen vor dem„ \\begin{document }“ und„ \\end{document }“ stehen.
Einzubindendes Dokument
Weder LaTeX-Vorspann noch Dokument-Umgebung erstellen
Dieses Dokument wird als LaTeX-Dokument erstellt, das Teil eines übergreifenden Hauptdokuments sein muss. Das ermöglicht Ihnen die Erstellung mehrerer kleiner Dateien, die z. B. einzelne Kapitel enthalten.
Dokumentklasse:
Qualität:
Standard-Schriftgröße:
Endfassung
Entwurf
Bilder
Dieser Ordner enthält die EPS-Abbildungen Ihres Dokuments
Abbildungen konvertieren
Abbildungs-Ordner:
Kodierung
Entfernen
Hinzufügen
Inhalt
Informationen zum Autor exportieren
Inhaltsverzeichnis einfügen
Notizen
Nicht exportieren
Anmerkungen in Kommentaren exportieren
Anmerkungen in Randbemerkungen exportieren
& Hilfe
F1
& OK
& Abbrechen
Microsoft Write-Importdialog
& Kodierung
Die Kodierung des Write-Dokuments festlegen Im Zweifelsfall sollte Sie es mit der Standardkodierung (CP 1252) versuchen.
& Andere Kodierung:
& Standardkodierung (CP 1252)
Die meisten Write-Dokumente wurden mit dieser Kodierung gespeichert, die man auch als„ Windows 1252“ kennt. Im Zweifelsfall sollten Sie es damit versuchen.
Erweitert
Diese zusätzlichen Optionen ermöglichen Feineinstellungen für den Import von Formatierungen. Sie versuchen Unterschiede zwischen KWord und MS Write in diesem Bereich auszugleichen, indem sie Formatierungen einfügen, die im Originaldokument nicht enthalten sind. Damit soll die Optik des Dokuments innerhalb von KWord soweit wie möglich derjenigen innerhalb von MS Write angenähert werden. Im Zweifelsfall können Sie es bei den Voreinstellungen belassen.
Abweichende Zeilenabstände & ausgleichen
Versucht, die Zeilenabstände von Write-Dokumenten durch Einfügen zusätzlicher Abstände nachzuahmen.
& Positionierung von Bildern aktivieren
Absatzeinrückungen zum Positionieren von Bildern verwenden
Tabellen
Verfügbare Tabellen
Tabellen für den Export auswählen:
Trennlinie
******** < TABELLENAME > ********
< TABELLENAME > wird durch den Namen der nächsten Tabelle ersetzt.
Begrenzungslinie über jeder Tabelle ausdrucken
Zellen
Trennzeichen
Komma
Semikolon
Tabulator
Leerzeichen
Sonstige:
Anführungszeichen:
"
'
Nur Auswahl exportieren
Allgemein
Sonstige
Doppelte Trennzeichen ignorieren
Texteinfassung:
& Format:
Bereiche
bis
Zeilen importieren:
Spalten importieren:
Aktualisieren
& Kodierung:
Mit dieser Einstellung können Sie die Kodierung der HTML-Datei festlegen. Die empfohlene Kodierung (UTF-8) ist die Voreinstellung.
Tabellenauswahl
Klicken Sie hier, um alle Tabellen in der Liste auszuwählen.
& Alle auswählen
Gesamte Auswahl & aufheben
Diese Einstellung bewirkt, dass der HTML-Filter für jede Tabelle eine neue Seite erstellt. Ist diese Einstellung nicht aktiv, werden alle Tabellen in eine einzige HTML-Seite geschrieben.
Tabellen in & Einzeldateien speichern
Stil
Wählen Sie diese Einstellung, um die Standardschrift und -farben für die HTML-Seite zu verwenden.
Standard-Stil verwenden
Wählen Sie diese Einstellung, um eine eigene Stilvorlage für die HTML-Seite festzulegen. Sie können diese aus dem Feld unten auswählen oder eingeben.
Externe & Stilvorlage verwenden:
In dieses Feld können Sie die Adresse (URL) einer Stilvorlage eingeben. Sie können dabei eine lokale Datei oder eine entfernte Datei (aus dem Internet) auswählen.
Layout
Verwenden Sie diese Einstellung, um Zellenumrandungen ein- oder auszuschalten.
Umrandungen verwenden
Verwenden Sie diese Einstellung, um festzulegen, welcher Abstand (in Pixeln) zwischen den Zellen bestehen soll. Dieser Effekt wird besser sichtbar, wenn Sie die Einstellung Umrandungen verwenden einschalten.
& Abstand zwischen Zellen:
Größe in Pixeln
Bildbreite:
Bildhöhe:
Größe in Einheiten
Auflösung:
Einheit:
Hintergrundfarbe
Farbe
Deckkraft
Einrichtung für XSLT-Export
Allgemeine XSLT-Dateien
Persönliche XSLT-Dateien
Auswählen...
Parameter für Exportfilter
Größenverhältnis beibehalten
Breite (%):
Höhe (%):
PNG-Export-Fehler
Dokument öffnen
Einrichtung für XSLT-Import
Parameter für PNG-Exportfilter
Höhe
Breite
Höhe (%)
Breite (%)
LaTeX-Export-Fehler
KFormula-Importfehler
KFormula1.3-Importfilter
PDF-Import-Optionen
Seite %1
JPEG-Export-Optionen
PDFImportWidget
Seiten
Erweiterte Qualität
Formate:
Abbildungen importieren
Eigentümer:
& Dokument-Modus
Importvorgang läuft...
Form