# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vorgang wird nicht unterstützt, die Dateien liegen an verschiedenen Speicherorten
Beschreibung des Datenstroms konnte nicht geholt werden
Beschreibung des Datenstroms konnte nicht geholt werden
Ungültiger Rückgabewert von %smount
Es wurde kein gültiger Speicherort gefunden
Ungültiger Dateiname %s
Fehler beim Setzen der Metadaten der Datei: %s
Werte müssen Zeichenketten oder Listen aus Zeichenketten sein
Vorgang wurde abgebrochen
Fehler im Datenstromprotokoll: %s
Ende des Datenstroms
Durchsuchen im Datenstrom wird nicht unterstützt
Durchsuchen im Datenstrom wird nicht unterstützt
Fehler beim Abfragen von Informationen zum Speicherort: %s
Ungültiges Dateiinfo-Format
Fehler beim Initialisieren von Avahi: %s
Fehler beim Erstellen des Avahi-Auflösers: %s
Fehler beim Auflösen des »%s«-Service »%s« auf »%s«
Fehler beim Auflösen des »%s«-Service »%s« auf »%s«. Ein oder mehrere TXT-Einträge fehlen. Benötigte Schlüssel: »%s«.
Zeitüberschreitung beim Auflösen des »%s«-Service »%s« auf »%s«
Fehlerhaftes DNS-SD encoded_triple »%s«
Version %d der GVfsIcon-Kodierung kann nicht verarbeitet werden
Fehlerhafte Eingabedaten für GVfsIconFTP
%s Dateisystem-Dienst
Fehler: %s
Aufruf: %s --spawner DBus-ID object_path
Aufruf: %s Schlüssel=Wert Schlüssel=Wert …
Kein Mount-Typ angegeben
Speicherort für %s wird bereits verwendet
Fehler beim Starten des Einhänge-Dienstes
Die Verbindung ist nicht geöffnet
Die Verbindung ist geschlossen
EOS wurde erhalten
Verbindung wurde von Gegenstelle getrennt
Verbindung wurde unerwartet getrennt
Ein ungültiger Benutzername wurde angegeben.
Anmeldung am Server »%s« ist nicht mit dem angegebenen Passwort möglich.
Verbindung mit dem Server »%s« ist nicht möglich. Es trat ein Kommunikationsproblem auf.
Verbindung mit dem Server »%s« ist nicht mit dem angegebenen Passwort möglich.
Der Server »%s« unterstützt keine anonyme Anmeldung.
Verbindung zum Server »%s« kann nicht hergestellt werden. Es wurde kein nutzbarer Legitimierungsmechanismus gefunden.
Verbindung mit dem Server »%s« ist nicht möglich. Der Server unterstützt nicht AFP Version 3.0 oder neuer.
Zugriff verweigert.
Der Befehl wird vom Server nicht unterstützt
Ihr Passwort ist abgelaufen.
Ihr Passwort muss geändert werden.
Bitte geben Sie Ihr Passwort für den Server »%s« ein.
Geben Sie Name und Passwort für den Server »%s« ein.
Der Passwortdialog wurde abgebrochen.
Verbindung zum Server kann nicht getrennt werden.
Verbindung mit dem Server ist nicht möglich. Es trat ein Kommunikationsproblem auf.
Identifizierung wurde nicht gefunden
Fehler »%s« vom Server erhalten
Unbekannten Fehlercode »%d« vom Server erhalten
%s konnte nicht auf %s geladen werden
Zugriff verweigert
Datei existiert nicht
Datei ist ein Ordner
Zu viele Dateien geöffnet
Zieldatei ist geöffnet
Ordner ist nicht leer
Das Zielobjekt ist als nicht löschbar markiert (DeleteInhibit)
Zielobjekt existiert nicht
Datenträger ist schreibgeschützt
Nicht genug Speicherplatz auf dem Datenträger
Zieldatei existiert bereits
Vorgängerordner existiert nicht
Datenträger hat nur eine Speicherebene und unterstützt keine Ordnerstruktur
Zielordner existiert bereits
Datenträger kann nicht umbenannt werden
Objekt mit diesem Namen existiert bereits
Das Zielobjekt ist als nicht umbenennbar markiert (RenameInhibit)
Ordner kann nicht in einen seiner Unterordner verschoben werden
Freigabepunkt kann nicht über einen freigegebenen Ordner verschoben werden
Freigegebener Ordner kann nicht in den Papierkorb verschoben werden
Zu verschiebendes Objekt ist als nicht umbenennbar markiert (RenameInhibit)
Zu verschiebendes Objekt existiert nicht
Der Server unterstützt den FPCopyFile-Vorgang nicht
Quelldatei konnte nicht zum Lesen geöffnet werden
Quelldatei und/oder Zielordner existieren nicht
Quelldatei ist ein Ordner
Sperrbereichskonflikt vorhanden
Ordner existiert nicht
Das Zielobjekt ist kein Ordner
Datei ist nicht zum Schreiben geöffnet
Datei ist von einem anderen Benutzer gesperrt
Datei ist nicht zum Lesen geöffnet
Interner Fehler in »Apple File Control«
Datei existiert nicht
Der Ordner ist nicht leer
Das Gerät reagiert nicht
Die Verbindung wurde unterbrochen
Ungültige Daten von »Apple File Control« erhalten
Unbehandelter Fehler in »Apple File Control« (%d)
Auflistung der auf dem Gerät installierten Anwendungen ist gescheitert
Zugriff auf Anwendungssymbole auf dem Gerät ist gescheitert
Fehler in Zugriffsrechten: Ungültiges Argument
Verbindung kann nicht hergestellt werden
Unbehandelter Fehler in Zugriffsrechten (%d)
libimobiledevice-Fehler: Ungültiges Argument
libimobiledevice-Fehler: Kein Gerät gefunden. Stellen sie sicher, dass usbmuxd korrekt eingerichtet ist.
Unbehandelter Fehler in libimobiledevice (%d)
Erneut versuchen
Abbrechen
Ungültige Mount-Spezifikation
Ungültiger Ort für »Apple File Control«, muss in der Form afc://uuid:portnummer angegeben werden
Apple-Mobilgerät
Apple-Mobilgerät, eingeschränktes Dateisystem
Dokumente auf Apple-Mobilgerät
%s (jailbreak)Documents on foo
Dokumente auf %s
Das Gerät »%s« ist gesperrt. Geben Sie das Passwort auf dem Gerät ein und klicken Sie auf »Erneut versuchen«.
Ordner konnte nicht geöffnet werden
Sicherheitskopien werden derzeit nicht unterstützt.
Ungültiger Suchtyp
Vorgang wird nicht unterstützt
Die Datei ist nicht einhängbar<user> on <hostname><sharename> on <servername>
%s auf %s
%s
Kein Server-Name angegeben
Apple Filing Protocol Service
Ordner kann nicht über einen Ordner kopiert werden
Ordner kann nicht rekursiv kopiert werden
Ordner kann nicht über einen Ordner verschoben werden
Sicherheitskopien werden nicht unterstützt
Temporäre Datei kann nicht angelegt werden (%s)
Die Datei wurde extern verändert
Ungültiger Typ des Attributs (uint32 erwartet)
%s für %s auf %s
Kein Datenträger angegeben/ in %s/ on <hostname>
/ auf %s
Die Datei ist kein Ordner
Brennen
Temporärer Ordner konnte nicht erzeugt werden
Unbekannte Datei oder unbekannter Ordner
Datei kann nicht über einen Ordner kopiert werden
CD/DVD-Ersteller
Datei existiert bereits
Vorgang wird vom Backend nicht unterstützt
Keine solche Datei und kein solcher Ordner im Zielpfad
Zieldatei existiert bereits
Nicht unterstützt
Trotzdem aushängen
Datenträger ist belegt
Eine oder mehrere Anwendungen halten den Datenträger belegt.
gudev-Client konnte nicht erstellt werden
Keine Verbindung zum System-Bus möglich
libhal-Kontext konnte nicht erstellt werden
libhal konnte nicht initialisiert werden
Kein Laufwerk angegeben
Laufwerk %s konnte nicht gefunden werden
Laufwerk %s enthält keine Audiodateien
CDDA-Medium in %s
Audio-CD
Keine Datei %s auf Laufwerk %s
Fehler von »paranoia« auf Laufwerk %s
Fehler beim Durchlaufen des Datenstroms auf Laufwerk %s
Unbekannte Datei
Die Datei existiert nicht oder ist kein Audiotitel
Dateisystem-Dienst für Audio-CD
Rechner
Dateisystem
Einhängbare Datei konnte nicht geöffnet werden
Interner Fehler: %s
Datei konnte nicht eingehängt werden
Kein Medium im Laufwerk
Keine einhängbare Datei
Datei kann nicht ausgehängt werden
Datei kann nicht ausgeworfen werden
Laufwerk kann nicht gestartet werden.
Laufwerk kann nicht gestoppt werden.
Datei kann nicht abgefragt werdenWebDAV as <username> on <hostname>:<port>"; the ":<port>
%s auf %s%s
HTTP-Fehler: %s
Antwort konnte nicht verarbeitet werden
Leere Antwort
Unerwartete Antwort vom Server
Antwort ungültig
WebDAV-Speicher
Bitte Passwort für %s eingeben
Bitte geben Sie das Proxy-Passwort ein
Kein WebDAV-fähiger Speicher
Anfrage konnte nicht erstellt werden
Anlegen der Sicherheitskopie fehlgeschlagen
Datei kann nicht über einen Ordner kopiert werden
Lokales Netzwerk
Datei oder Ordner kann nicht überwacht werden.
Dns-SD
Netzwerk
Bitte Passwort für %s auf %s eingeben
Passwortdialog abgebrochen
Unzureichende Zugriffsrechte
Sicherheitskopien werden derzeit nicht unterstützt
%s: %d: Ordner oder Datei existiert bereits
%s: %d: Unbekannte Datei oder unbekannter Ordner
%s: %d: Ungültiger Dateiname
%s: %d: Nicht unterstützt
Digitalkamera (%s)
%s Kamera
%s Musik-Player
Kamera
Musik-Player
Kein Gerät angegeben
gphoto2-Kontext konnte nicht erstellt werden
Fehler beim Erstellen der Kamera
Fehler beim Laden der Geräteinformationen
Fehler beim Nachschlagen der Geräteinformationen
Fehler beim Abrufen der Geräteinformationen
Fehler beim Einrichten des Kamera-Kommunikationsports
Fehler beim Initialisieren der Kamera
gphoto2-Medium auf %s
Keine Kamera angegeben
Fehler beim Anlegen des Dateiobjekts
Fehler beim Abrufen der Datei
Fehler beim Auslesen der Datei
Fehlerhafte Symbolidentifikation »%s«
Fehler beim Durchlaufen des Datenstroms auf Kamera %s
Kein Ordner
Ordnerliste konnte nicht abgerufen werden
Dateiliste konnte nicht abgerufen werden
Fehler beim Erstellen des Ordners
Name existiert bereits
Neuer Dateiname ist zu lang
Fehler beim Umbenennen des Ordners
Fehler beim Umbenennen der Datei
Ordner »%s« ist nicht leer
Fehler beim Löschen des Ordners
Fehler beim Löschen der Datei
In Ordner konnte nicht geschrieben werden
Zu schreibende Datei konnte nicht reserviert werden
Zu schreibende Datei konnte nicht gelesen werden
Zu schreibende Datei konnte nicht ausgelesen werden
Fehler beim Schreiben der Datei
Nicht unterstützt (nicht der selbe Ordner)
Nicht unterstützt (Quelle und Ziel sind Ordner)
Nicht unterstützt (Quelle ist Ordner, Ziel ist bereits existierende Datei)
Nicht unterstützt (Quelle ist Datei, Ziel ist Ordner)
HTTP-Client-Fehler: %s
Ordnerbenachrichtigung wird nicht unterstützt
Unbekannter Fehler.
libmtp-Fehler: %s
Unerwartetes Adressformat des Rechners.
Beschädigte Rechneradresse
Passendes udev-Gerät kann nicht gefunden werden
Keine MTP-Geräte gefunden
Verbindung zum MTP-Gerät kann nicht hergestellt werden
Beim Erkennen von MTP-Geräten konnte kein Speicher zugewiesen werden
Allgemeiner libmtp-Fehler
MTP-Gerät »%s« kann nicht geöffnet werden
Datei nicht gefunden
Unbenanntes Gerät
Datei nicht gefunden
Ordner kann an diesem Ort nicht angelegt werden
Keine gültige Datei
Das Ziel »%s« ist kein Ordner
Ordner erstellen.
Dieser Ort ist schreibgeschützt
Keine Vorschau für Objekt »%s«
Datei-Freigabe
Entferntes Anmelden
Windows-Netzwerk
Rechner im Netzwerk
USB-Unterstützung fehlt. Bitten wenden Sie sich an Ihren Software-Hersteller
Verbindung zum Gerät getrennt
Gerät benötigt eine Aktualisierung der Software
Fehler beim Löschen der Datei: %s
Der Ordner »Zuletzt verwendet« darf nicht gelöscht werden
Zuletzt verwendet
Das SSH-Programm wurde unerwartet beendet
Unbekannter Server-Name
Keine Verbindung zum Server
Verbindung wurde vom Server verweigert
Überprüfung des Server-Schlüssels fehlgeschlagen
Das SSH-Programm konnte nicht gestartet werden
Das SSH-Programm konnte nicht gestartet werden: %s
Zeitüberschreitung beim Anmelden
Bitte geben Sie die Passphrase für den sicheren Schlüssel für %s auf %s ein
Bitte geben Sie die Passphrase für den sicheren Schlüssel für %s ein
Passwort kann nicht gesendet werden
Dennoch anmelden
Anmelden abbrechen
Die Identität von »%s« ist unbekannt.
Dies ist immer der Fall, wenn Sie sich das erste Mal an einem Rechner anmelden.

Die vom entfernten Rechner übermittelte Identität lautet »%s«. Wenn Sie vor dem Fortfahren absolut sicher gehen wollen, dann kontaktieren Sie Ihren Systemverwalter.
Anmeldedialog abgebrochen
Identitätsbestätigung konnte nicht gesendet werden
Interner Fehler: %s
Protokollfehler
Es konnte kein unterstützter SSH-Befehl gefunden werden
Ungültige Antwort erhalten
(ungültige Kodierung)
Fehler
Fehler beim Anlegen der Sicherheitskopie: %s
Temporäre Datei konnte nicht erzeugt werden
Für %s wird ein Passwort benötigt
Interner Fehler (%s)
Windows-Speicher auf %s
Empfangen der Freigabenliste vom Server ist gescheitert: %s
Dateisystem-Dienst für Windows-Netzwerke
Für den Speicherort %s auf %s wird ein Passwort benötigt
Einhängen der Windows-Freigabe ist fehlgeschlagen: %s
Nicht unterstützter Suchtyp
Anlegen der Sicherheitskopie fehlgeschlagen: %s
Ungültiger Typ des Attributs (uint64 erwartet)
Datei kann nicht umbenannt werden, Dateiname existiert bereits
Fehler beim Verschieben der Datei: %s
Fehler beim Löschen der Zieldatei: %s
Ordner kann nicht rekursiv verschoben werden
Dateisystem-Dienst für Windows-Freigaben
Der Papierkorb-Ordner darf nicht gelöscht werden
Objekte im Papierkorb dürfen nicht geändert werden
Papierkorb
Unerwartetes Ende des Datenstroms
Ungültige Antwort
Es konnte keine aktive FTP-Verbindung hergestellt werden. Wird dies eventuell von Ihrem Router nicht unterstützt?
Erstellung einer aktiven FTP-Verbindung ist gescheitert.
Dateiname enthält ungültige Zeichen.
Der FTP-Server ist beschäftigt. Bitte versuchen Sie es später erneut.
Konten werden nicht unterstützt
Es konnte keine Datenverbindung hergestellt werden. Wird dies eventuell von Ihrer Firewall unterbunden?
Datenverbindung geschlossen
Vorgang fehlgeschlagen
Der Speicherplatz auf dem Server ist aufgebraucht
Nicht unterstütztes Netzwerkprotokoll
Unbekannter Seitentyp
Ungültiger Dateiname
Verknüpfungen werden vom Backend nicht unterstützt
Ungültige DBus-Nachricht
»%s« wurde ausgehängt
%s wird ausgehängt
Bitte warten
Dateisystem ist belegt
Alten Dienst ersetzen.
FUSE nicht starten.
Fortschritt zeigen
GVFS-Dienst
Hauptdienst für GVFS.
%s: %s
Versuchen Sie »%s --help« für mehr Informationen
Automatisches Einhängen gescheitert: %s
Der angegebene Ort ist nicht eingehängt
Der angegebene Ort wird nicht unterstützt
Ort ist bereits eingehängt
Ort kann nicht eingehängt werden
Metadaten-Datei %s konnte nicht gefunden werden
Metadaten-Schlüssel konnte nicht gesetzt werden
Metadaten-Schlüssel konnte nicht aufgehoben werden
Metadaten-Schlüssel konnten nicht entfernt werden
Metadaten-Schlüssel konnten nicht verschoben werden
GVFS-Metadaten-Dienst
Metadaten-Dienst für GVFS.
GVfs-GDU-Datenträgerüberwachung
Diskettenlaufwerk
Unbenanntes Laufwerk (%s)
Unbenanntes Laufwerk
Medium konnte nicht ausgeworfen werden. Ein oder mehrere Speicherorte auf dem Medium sind noch in Verwendung.
Soll das Laufwerk in eingeschränktem Zustand gestartet werden?
Beim Start eines Laufwerks in eingeschränktem Zustand ist es nicht mehr gegenüber Versagen tolerant. Daten auf dem Laufwerk könnten unwiderruflich verloren gehen, falls eine Komponente ausfällt.
Trotzdem starten
Ein oder mehrere Programme verhindern das Aushängen.
LUKS-Klartext des Slave kann nicht erhalten werden
LUKS-Klartext des Slave kann nicht aus Pfad »%s« erhalten werden
Diskettenlaufwerk
Geben Sie ein Passwort zum Entsperren des Datenträgers ein.
Das Gerät »%s« enthält verschlüsselte Daten auf Partition %d.
Geben Sie ein Passwort zum Entsperren des Datenträgers ein.
Das Gerät »%s« enthält verschlüsselte Daten.
Geben Sie ein Passwort zum Entsperren des Datenträgers ein.
Das Gerät %s enthält verschlüsselte Daten.
Ermitteln von org.gnome.OnlineAccounts.Files für %s schlug fehl
Ungültiger Identifikationsnachweis für %s
Nicht unterstützte Legitimierungsmethode für »%s«
CD-ROM
Leere CD-ROM
CD-R
Leere CD-R
CD-RW
Leere CD-RW
DVD-ROM
Leere DVD-ROM
DVD-RAM
Leere DVD-RAM
DVD-RW
Leere DVD-RW
DVD+R
Leere DVD+R
DVD+RW
Leere DVD+RW
DVD+R DL
Leere DVD+R DL
Blu-Ray-Disc
Leere Blu-Ray-Disc
Blu-Ray-R-Disc
Leere Blu-Ray-R-Disc
Blu-Ray-RW-Disc
Leere Blu-Ray-RW-Disc
HD-DVD
Leere HD-DVD
HD-DVD-R
Leere HD-DVD-R
HD DVD-RW
Leere HD DVD-RW
MO-Medium
Leeres MO-Medium
Medium
Leeres Medium
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
HDDVD
HDDVD-r
HDDVD-RW
Blu-ray
Blu-ray-R
Blu-ray-RECD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
%s-/%s-LaufwerkCD-ROM Drive" or
%s-Laufwerk
Software-RAID-Laufwerk
USB-Laufwerk
ATA-Laufwerk
SCSI-Laufwerk
FireWire-Laufwerk
Bandlaufwerk
CompactFlash-Laufwerk
MemoryStick-Laufwerk
SmartMedia-Laufwerk
SD/MMC-Laufwerk
Zip-Laufwerk
Jaz-Laufwerk
USB-Stick
Massenspeicher-Laufwerk
Medium konnte nicht ausgeworfen werden. Ein oder mehr Speicherorte auf dem Medium sind noch aktiv.
%.1f KB
%.1f MB
%.1f GB
Gemischtes Audio- und Daten-Medium
%s-Medium
%s Verschlüsselte Daten
%s MediumEject
Trotzdem auswerfen
Zeitüberschreitung beim Ausführen von »%s«
Daten werden auf %s geschrieben
Stecken Sie nicht vor Abschluss des Vorgangs aus
Sie dürfen jetzt %s ausstecken
42.0 MB
%s verschlüsselt42.0 MB
Datenträger %s
Datenträger
Fehler beim Speichern der Passphrase im Schlüsselbund (%s)
Fehler beim Löschen der ungültigen Passphrase aus dem Schlüsselbund (%s)
Das entsperrte Gerät enthält kein erkennbares Dateisystem
Verschlüsselungspassphrase für %s
Es wird eine Passphrase benötigt, um den Datenträger zu öffnen
Geben Sie eine Passphrase zum Entsperren des Datenträgers ein.
Die Passphrase wird zum Zugriff auf verschlüsselte Daten auf %s benötigt.
%s (%s)
GVfs-UDisks2-Datenträgerüberwachung
Fortschritt zeigen
%s: %s: Fehler beim Öffnen der Datei: %s
%s: %s: Fehler beim Schreiben auf die Standardausgabe
%s: %s: Fehler beim Lesen: %s
%s: %s:Fehler beim Schließen: %s
DATEI
Dateien aneinander hängen und auf der Standardausgabe ausgeben.
gvfs-cat arbeitet vergleichbar mit dem herkömmlichen cat-Programm,
jedoch werden gvfs-Orte statt lokaler Dateien verwendet; z.B. können
Sie als Ort etwas wie »smb://server/ressource/datei.txt« angeben.
Hinweis: Leiten Sie an »cat« weiter, falls Sie dessen
Formatierungsoptionen wie z.B. »-n«, »-T« benötigen.
Fehler beim Verarbeiten der Befehlszeilenoptionen: %s
%s: keine Orte angegeben
Kein Zielordner
Fortschritt zeigen
Vor Überschreiben nachfragen
Alle Attribute übernehmen
Vorhandene Zieldateien sichern
Niemals symbolischen Verknüpfungen folgen
QUELLE
ZIEL
Eine oder mehrere Dateien von QUELLE nach ZIEL kopieren.
Fehlender Operand
Zu viele Argumente
Das Ziel »%s« ist kein Ordner
Soll »%s« überschrieben werden?
Fehler beim Kopieren der Datei »%s«: %s
Schreibbare Attribute auflisten
Informationen zum Dateisystem erhalten
Das einzulesende Attribut
ATTRIBUTE
Symbolischen Verknüpfungen nicht folgen
Ungültiger Typ
Unbekannt
Normal
Ordner
Symbolische Verknüpfung
Speziell
Verknüpfung
Einhängbar
Attribute:
Name anzeigen: %s
Name bearbeiten: %s
Name: %s
Typ: %s
Größe:
verborgen
Fehler: %s
Mit Datei kopieren
Zusammen mit Datei verschieben
Fehler beim Lesen der schreibbaren Attribute: %s
Setzbare Attribute:
Namensraum der schreibbaren Attribute:
ORT
Informationen zu Orten zeigen.
Verborgene Dateien zeigen
Langes Listenformat verwenden
Vervollständigungen zeigen
PRÄFIX
Fehler: %s
Den Inhalt der Orte auflisten.
gvfs-ls arbeitet vergleichbar mit dem herkömmlichen ls-Programm,
jedoch werden gvfs-Orte statt lokaler Dateien verwendet; z.B.
können Sie als Ort etwas wie »smb://server/ressource/datei.txt« angeben.
Dateiattribute werden mit ihrem gvfs-Namen angegeben, z.B. standard::icon.
Anwendung für MIME-Typ abfragen
Anwendung für MIME-Typ festlegen
MIME-TYP
BEHANDLUNGSROUTINE
Anwendung für MIME-Typ ermitteln oder festlegen
Geben Sie entweder »--query« oder »--set« an
Ein einzelner MIME-Typ muss angegeben werden.
Der MIME-Typ muss angegeben werden, gefolgt von einer Vorgabeanwendung.
Keine Vorgabeanwendungen für »%s«
Standardanwendung für »%s«: %s
Registrierte Anwendungen:
Keine registrierten Anwendungen
Empfohlene Anwendungen:
Keine empfohlenen Anwendungen
Information zur Anwendung »%s« kann nicht geladen werden
»%s« kann nicht als Vorgabeanwendung für »%s« gesetzt werden: %s
Elternordner erstellen
Ordner erstellen.
Fehler beim Erstellen des Ordners: %s
Keine einzelnen MOVED-Ereignisse senden.
Ordner auf Änderungen überwachen.
Dateien auf Änderungen überwachen.
Als einhängbar einbinden
Datenträger über Gerätedatei einhängen
GERÄT
Aushängen
Auswerfen
Alle Einhängepunkte passend zum Namensschema aushängen
SCHEMA
Auflisten
Ereignisse überwachen
Zusätzliche Informationen anzeigen
Fehler beim Einhängen des Ortes: %s
Fehler beim Aushängen des Ortes: %s
Fehler beim Suchen nach dem einschließenden Einhängepunkt: %s
Fehler beim Auswerfen des eingehängten Objekts: %s
Fehler beim Einhängen von »%s«: %s
»%s« wurde unter »%s« eingehängt
Kein Datenträger für Gerätedatei »%s«
Die Orte einhängen.
Eine oder mehrere Dateien von QUELLE nach ZIEL verschieben.
Fehler beim Verschieben der Datei »%s«: %s
Dateien mit der Standard-Anwendung öffnen,
die als Programm für diesen Dateityp eingestellt ist.
%s: %s: Fehler beim Öffnen des Ortes: %s
NEUER-NAME
Eine Datei umbenennen.
Umbenennung erfolgreich. Neue Adresse: %s
Nicht vorhandene Dateien ignorieren und niemals nachfragen
Die gegebenen Dateien löschen.
Nur erstellen, wenn nicht bereits vorhanden
An Dateiende anhängen
Beim Erstellen Zugriff auf den aktuellen Benutzer beschränkenetag
Neuen Etag am Ende druckenetag
Der Etag der Datei, die überschrieben wird
ETAG
Fehler beim Öffnen der Datei: %s
Fehler beim Lesen von der Standardeingabe
Fehler beim Schließen: %s

etag
Etag ist nicht verfügbar
Aus der Standardeingabe lesen und in ZIEL speichern.
Typ des Attributs
TYP
ATTRIBUT
WERT
Ein Dateiattribut von ORT festlegen.
Kein Ort angegeben
Kein Attribut angegeben
Kein Wert angegeben
Ungültiger Typ des Attributs %s
Fehler beim Setzen des Attributs: %s
Den Papierkorb leeren
Dateien oder Ordner in den Papierkorb verschieben.
Fehler beim Löschen der Datei: %s
Symbolischen Verknüpfungen, Einhängepunkten und Schnellzugriffen folgen
Den Inhalt von Ordnern in einer Baumstruktur auflisten.
Speicher nicht gefunden
Zielordner wurde nicht gefunden
Datei existiert bereits
Vorgang wird nicht unterstützt.
Außerhalb der Datei kann nicht gesucht werden
Dateien können an diesem Ort nicht angelegt werden
Fortschritt
Keine Speichergeräte gefunden
Dieses Objekt kann nicht gelöscht werden
Keine Verbindung zum Sitzungs-Bus möglich
Fehler beim Verbinden zum Dienst: %s
Fehler beim Erstellen des Socket: %s
Fehler beim Verbinden zum Socket: %s
Ungültiger Inhalt der Attributinfoliste
Fehler beim Verbinden zu D-Bus: %s
Der AFP-Server %s hat das angegebene Passwort abgewiesen
Bitte Passwort für AFP als %s auf %s eingeben
Bitte Passwort für AFP auf %s eingeben
AFP-Datenträger für %s auf %s
AFP-Datenträger auf %s
AFP-Datenträger %s für %s auf %s
AFP-Datenträger %s auf %s
WebDAV als %s auf %s%s
WebDAV auf %s%s
Passwort für FTP als %s auf %s eingeben
Passwort für FTP auf %s eingeben
FTP auf %s
FTP als %s auf %s
Bitte Passphrase für SSH-Schlüssel als %s auf %s eingeben
Bitte Passwort für SSH als %s auf %s eingeben
SFTP auf %s
Ungültige icon_id »%s« in OpenIconForRead
Ungültiger Backend-Typ
Fehler beim Senden des Dateideskriptors: %s
Ungültige Argumente vom erzeugten Kindprozess
Orte
QUELLE… ZIEL - Datei(en) von QUELLE nach ZIEL kopieren
- Dateien in <location> auflisten
- Anwendung für <MIME\-Typ> abfragen/festlegen
Dateien
%s: %s: Fehler beim Starten der Anwendung: %s
DATEIEN … ‒ DATEIEN mit der empfohlenen Anwendung öffnen.
- Dateien löschen
Sicherung erstellen
Typ des Attribut [string, bytestring, boolean, uint32, int32, uint64, int64, stringv, unset]
<location> <attribute> <values> - Attribute setzen
- Dateien in den Müll verschieben
Der Server unterstützt keine Passwörter, die länger als 256 Zeichen sind
Anmeldung am AFP-Server %s ist gescheitert
Anonyme Anmeldung am AFP-Server %s ist gescheitert, Fehlercode war: %d
AFP-Freigaben für %s auf %s
AFP-Freigaben auf %s
Datei ist ein Ordner
Temporäre Datei konnte nicht erzeugt werden (%s)
FPGetUserInfo ist gescheitert (%s)
Unbehandelter Fehler im Inst-Proxy (%d)
Unbehandelter Fehler im SBServices-Proxy (%d)
Dienst %d auf Apple-Mobilgerät
FTP auf %s
Fehler beim Umbenennen des Ordners
SFTP auf %s
Passwort eingeben
- Dateien nach <location> schreiben
Ungültiger Rückgabewert von get_info
Ungültiger Rückgabewert von query_info
Ungültiger Rückgabewert von call
Ungültiger Rückgabewert von get_filesystem_info
Ungültiger Rückgabewert von query_filesystem_info
Ungültiger Rückgabewert von monitor_dir
Ungültiger Rückgabewert von monitor_file
Ungültiger Rückgabewert von open_icon_for_read
beschädigte Übertragung
Keine Verbindung zum Zielrechner möglich
Dateiname ist zu lang
Ungültiger Zieldateiname
Das Abfragen von Informationen wird nicht unterstützt
Das Abfragen von Informationen im Datenstrom wird nicht unterstützt
dns-sd
%s (im Müll)
Benachrichtigung des Müllordners wird nicht unterstützt
%.1fKB-Medium
%.1fMB-Medium
%.1fGB-Medium