# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Code
KDevelop-4-Projektdateien
Die integrierte Entwicklungsumgebung KDevelop
KDevelop
%1 (mit KDevPlatform %2)
Copyright 1999-2009, Die KDevelop-Entwickler
Andreas Pakulat
Betreuer, Architektur, VCS-Unterstützung, Unterstützung für Projektverwaltung, QMake-Projektmanager
Alexander Dymo
Architektur, Sublime UI, Ruby-Unterstützung
David Nolden
Definition-Use-Chain, C++-Unterstützung, Code-Navigation, Code-Vervollständigung, Programmierhilfen, Refaktorisierung
Aleix Pol Gonzalez
CMake-, Run- und Kross-Unterstützung
Vladimir Prus
GDB-Integration
Hamish Rodda
Text-Editor-Integration, Definition-Use-Chain
Amilcar do Carmo Lucas
Betreuung der Webseite, API-Dokumentation, Patches für Doxygen und Autoprojekt
Matt Rogers
Cédric Pasteur
Unterstützung für AStyle und Einrückungen
Evgeniy Ivanov
Verteilte Versionskontrollsysteme, Git, Mercurial
Robert Gruber
Schnipsel-Komponente, Debugger und Verbesserung der Bedienbarkeit
Dukju Ahn
Unterstützung für Subversion, Custom-Make-Verwaltung, allgemeine Verbesserungen
Harald Fernengel
Portierung auf Qt 3, Patches, Valgrind, Unterstützung für Diff und Perforce
Roberto Raggi
C++-Parser
Die KWrite-Autoren
Kate-Editor-Komponente
Nokia Corporation/Qt Software
Designer-Code
Beitragende früherer Versionen:
Die KHTML-Autoren
Komponente für HTML-Dokumentation
Bernd Gehrmann
Ursprüngliche Idee, grundlegende Architektur, ein Großteil des ursprünglichen Quelltextes
Caleb Tennis
KTabBar, Fehlerkorrekturen
Richard Dale
Unterstützung für Java und Objective-C
John Birch
Debugger-Oberfläche
Sandy Meier
PHP-Unterstützung, Kontextmenüs
Kurt Granroth
KDE-Anwendungsvorlagen
Ian Reinhart Geiser
Komponente für Dist, Bash-Unterstützung, Anwendungsvorlagen
Matthias Hoelzer-Kluepfel
Verschiedene Komponenten, htdig-Indizierung
Victor Roeder
Unterstützung bei der Automake-Verwaltung und der persistenten Klassenspeicherung
Simon Hausmann
Unterstützung für die Infrastruktur von KParts
Oliver Kellogg
Ada-Unterstützung
Jakob Simon-Gaarde
QMake-Projektverwaltung
Falk Brettschneider
MDI-Modi, QEditor, Fehlerkorrekturen
Mario Scalas
PartExplorer, Überarbeitung des CvsPart, Patches, Fehlerkorrekturen
Jens Dagerbo
Komponenten Ersetzen und Lesezeichen, Dateiliste und CTags2, allgemeine Verbesserungen und Patches
Julian Rockey
Filecreate-Part und sonstiger Krimskrams
Ajay Guleria
Unterstützung für ClearCase
Marek Janukowicz
Unterstützung für Ruby
Robert Moniot
Fortran-Dokumentation
Ka-Ping Yee
Hilfsprogramm für Python-Dokumentation
Dimitri van Heesch
Doxygen-Assistent
Hugo Varotto
Dateiauswahl-Komponente
Matt Newell
Daniel Engelschalt
C++-Autovervollständigung, persistenter Klassenspeicher
Stephane Ancelot
Patches
Jens Zurheide
Luc Willems
Hilfe bei der Perl-Unterstützung
Marcel Turino
Index-Ansicht für die Dokumentation
Yann Hodique
Tobias Gläßer
Dokumentationssuche, QMake-Projektverwaltung, Verbesserungen der Bedienbarkeit, Fehlerkorrekturen...
Andreas Koepfle
Patches zum QMake-Projektmanager
Sascha Cunz
Aufräumen des Quellcodes und Fehlerkorrekturen für qEditor, Automake und vieles andere.
Zoran Karavla
Künstlerische Beiträge für die Ruby-Unterstützung
Zu ladende Dateien
Adresse des zu öffnenden Projekts
Zu ladende Dateien
@title:menu
Sitzungen
%1 kann nicht geöffnet werden@title:menu
Sitzungen@title:menu
& Projekt
& Ausführen@title:menu
& Navigation@title:menu
@title:menu
& Datei@title:menu
& Bearbeiten@title:menu
Bearbeiten@title:menu
& Fenster@title:menu
Einstellungen
Haupt-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
Martin Piskernig, Ralf Funken, Stefan Winter, Stephan Johach, Frederik Schwarzer, Arndt BraunEMAIL OF TRANSLATORS
,,kickdown@online.de, hunsum@gmx.de, schwarzerf@gmail.com, arndtbraun@googlemail.com
Profile@title:menu
& Ansicht@title:menu
Extras
Version %1
Definition-Use-Chain, C++-Unterstützung
GUI wird gestartet
Datei@title:menu
Bearbeiten
Ansicht
Projekt
Ausführen
Abbrechen
Umbenennen
Klasse erstellen
Neuer Name:
Umbenennen
Klasse
KCachegrind
Make-Prozess fehlgeschlagen
Ausgabe: %1
Rekursiver Make-Aufruf ist fehlgeschlagen
Rekursiver Make-Aufruf ist ungültig
Ausgabe: %1
Funktionsmakro
Makro
Prozess löst Zeitüberschreitung aus.Headers included into this header
EingebundenCount of files this header was included into
Eingebunden von
Deklarationen:
Aus der Datei kann nicht gelesen werden.
Datei kann nicht geöffnet werden.
& Ausführbare Datei:
& Ausführbare Datei:
Ordner %1
Includes
Include-Pfad
& Ausführbare Datei:
C++-Unterstützung
Dateien
& Neue Klasse erstellen
Ordner für Erstellen
Fertig
Makro-Fehler
Format
Zeichen
Division durch null
Ungültige EIngabe: %1
& Erstellen
& Erstellen
Kommentar
Hinzufügen
für
Valgrind kann nicht gestartet werden
Make-Programmdatei:
Testname
Profil
Testname
Make-Programmdatei:
Valgrind kann nicht gestartet werden
Valgrind kann nicht gestartet werden
Es ist ein unbekannter Fehler aufgetreten.
xTest
Testname
Neuer QTest
Klassenname:
Suche
In Dateien suchen
Grep: %1
Kann temporäre Datei für die Suche nicht anlegen.
In Dateien suchen
Prozess kann nicht gestartet werden.
Prozess abgestürzt.
Prozess löst Zeitüberschreitung aus.
Unbekannter Prozessfehler.
In & Dateien suchen...
In mehreren Dateien nach Ausdrücken suchenNo Version Control Support chosen
Keines
Neues Projekt erstellenPage for general configuration options
AllgemeinPage for version control options
Versionskontrolle
Projekt-Assistent
& Neues Projekt...
Erstellt ein neues Projekt aus einer Vorlage
Bestehendes Projekt & importieren...
Bestehendes Projekt importieren
DVCS-Archiv kann nicht initialisiert werden
Dateien können nicht zum DVCS-Archiv hinzufügt werden
Projekt kann nicht importiert werden
Importiertes Projekt kann nicht ausgecheckt werden
Projekt kann nicht importiert werden
Neues Projekt kann nicht erstellt werden
Die Datei %1 kann nicht angelegt werden.
Bitte wählen Sie einen bestehenden Ordner.
Bitte wählen Sie einen Projektnamen.
Projekt-Import-Fehler
Temoräre Datei für das Hochladen kann nicht erstellt werden.
Ungültiger Ort
Leerer Projektname
Ungültiger Projektname
Ungültige Projektvorlage
Projektvorlagen
Dokument-Ansicht
Liste der geöffneten Dateien
Dokumente
