# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Universalzeit
Die Zeit auf unseren Uhren ist wichtig beim Bestimmen der aktuellen Position der Sonne im Himmel, die f\xFCr Orte anderer geographischer L\xE4nge anders ist, da die Erde rund ist (siehe Zeitzonen).
Jedoch ist es manchmal wichtig, eine globale Zeit zu definieren, die f\xFCr alle Orte auf der Erde dieselbe ist.
Ein Weg dahin ist, einen Ort auf der Erde zu w\xE4hlen und die lokale Zeit an diesem Ort als Universalzeit, abgek\xFCrzt UT, anzunehmen. (Der Name ist etwas irref\xFChrend, da die Universalzeit wenig mit dem Universum zu tun hat.
Es ist vielleicht besser an eine Globalzeit zu denken).
Der geographische Ort, der ausgew\xE4hlt wurde, ist Greenwich, England.
Diese Wahl ist beliebig und historisch bedingt.
Die Universalzeit war sehr wichtig, als europ\xE4ische Schiffe begannen, auf den offenen Weltmeere weit weg von bekannten Landstrichen herumzusegeln.
Ein Steuermann konnte die geographische L\xE4nge des Schiffes herausfinden, indem er die Lokalzeit (gemessen aus der Sonnenposition) mit der Zeit seines Heimathafens verglich (die mit einer genauen Uhr an Bord gemessen wurde).
Greenwich war die Heimat des k\xF6niglichen englischen Observatoriums, wo die Zeit sehr genau gemessen wurde, so dass die Schiffe im Hafen ihre Uhren vor der Abfahrt danach stellen konnten.
\xDCbung:
Beachten Sie, dass nun die Lokalzeit (OZ) und die Universalzeit (UZ) den gleichen Wert zeigen.
Literaturhinweise:
Die Geschichte hinter der Konstruktion der ersten Uhr, die genau und stabil genug war, um auf Schiffen die Universalzeit zu behalten, ist ein faszinierendes M\xE4rchen und sehr gut im Buch Longitude von Dava Sobel erz\xE4hlt.