# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es konnten keine Abbilddaten gefunden werden
Während der image.send-Benachrichtigung ist ein Fehler aufgetreten: %(err)s
Bildspeichermedium ist voll: %s
Unzureichende Berechtigungen auf dem Bildspeichermedium: %s
Die Daten des Abbildes %(image_id)s können nicht gespeichert werden: %(error)s
Die Kopie der Abbild-Daten für das Abbild %(image_id)s können nicht hochgeladen werden: %(error)s
Das Hochladen der Abbild-Daten für das Abbild %(image_id)s ist nicht erlaubt: %(error)s
Das Abbild %(image_id)s konnte nach dem Hochladen nicht gefunden werden. Das Abbild könnte während des Hochladens gelöscht worden sein: %(error)s
Das Hochladen der Abbild-Daten für das Abbild %(image_id)s ist fehlgeschlagen wegen des HTTP-Fehlers: %(error)s
Das Hochladen der Abbild-Daten für das Abbild %(image_id)s ist fehlgeschlagen wegen des internen Fehlers: %(error)s
Benutzerdefinierte Einstellungen (%(props)s) stehen in Konflikt zu den Grundeinstellungen.
%s Datei kann nicht gelesen werden.
%s Datei kann nicht erstellt werden.
Auffinden des zu löschenden Abbildes fehlgeschlagen: %(e)s
%s Dateipfad existiert nicht.
Dienst wird gestartet: wakeup_time=%(wakeup_time)s threads=%(threads)s
Dienst durch Abbruch über die Tastatur beendet
%s Datei existiert nicht.
%s Datei kann nicht erstellt werden.
Bilder, die vor %s gelöscht wurden, werden abgerufen
Sie können Abbildmitglieder für %s nicht abrufen
Sie können Abbildmitglieder für %s nicht löschen
Sie können für %s kein Abbildmitglied hinzufügen
Sie können das Abbildmitglied %s nicht aktualisieren
Es ist Ihnen nicht gestattet Abbilder zu erstellen, die »%s« gehören.
Es ist Ihnen nicht gestattet Abbildmitglieder für das Abbild zu erstellen.
Öffentliche Bilder haben keine Mitglieder.
Sie sind nicht berechtigt die »%(attr)s« der %(resource)s zu ändern.
Das Verändern des Speicherortes dieses Bildes ist nicht erlaubt.
Das Verändern von »%s« in diesem Bild ist nicht erlaubt.
Es ist Ihnen nicht erlaubt dieses Bild zu verändern.
Es ist Ihnen nicht erlaubt Schlüsselwörter zu diesem Bild zu ändern.
Es ist Ihnen nicht erlaubt dieses Bild zu löschen.
Es ist Ihnen nicht erlaubt Daten für dieses Bild hochzuladen.
Sie sind nicht berechtigt den Status der Aufgabe zu setzen.
Während des Lesens aus dem Backend-Speicher für das Abbild %(image_id)s ist ein Fehler aufgetreten: %(err)s
Verbindung zum Backend-Speicher für das Bild %(image_id)s bereits nach dem Schreiben von nur %(bytes_written)d getrennt
Heruntergeladenes Bild %(image_id)s beschädigt
Der Speicherort der Richtliniendatei.
Die zu verwendende Standardrichtlinie.
Richtliniendatei nicht gefunden
Ungültige Orte: %s
Bildzwischenspeicher-Middleware initialisiert
Der Bildzwischenspeicher enthält eine Bildatei für das Bild »%s«, aber die Registrierung enthält keine Metadaten für dieses Bild!
%s nicht gefunden
Prüfsummen-Header fehlt.
Bildzwischenspeicherverwaltungs-Middleware initialisiert
Rolle wird verwendet, um einen angemeldeten Benutzer als Administrator zu erkennen.
Nicht authentifizierten Benutzern den Zugriff auf die API mit Leserechten erlauben. Dieses trifft nur bei Benutzung von ContextMiddleware zu
Ungültiger JSON-Dienstkatalog.
Bildname zu lang: %d
Ungültige Kombination von Disk- und Containerformaten. Beim Setzen eines Disk- oder Containerformats in Form von »aki«, »ari« oder »ami« müssen Container- und Diskformat übereinstimmen.
Fehler in der Reservierung des Bildes. Erhaltener Fehler: %(e)s
Asynchrone Kopie von externer Quelle wird ausgelöst
Aktualisierung eines gelöschten Abbildes wurde verweigert.
Hochladen als nicht wartendes Bild nicht möglich
Es wurde versucht, das Ort-Feld eines Bildes zu aktualisieren, dass sich nicht im Warte-Zustand befindet.
Auffinden des zu aktualisierenden Abbildes fehlgeschlagen: %(e)s
Aktualisierung des Abbildes wurde verweigert: %(e)s
Löschen des Abbildes wurde verweigert: %(e)s
Versuch, ein Abbild einer Größe von mehr als %d Bytes hochzuladen, wurde abgelehnt.
Kein legitimierter Benutzer
Das Bild »%s« konnte nach dem Hochladen nicht gefunden werden. Es könnte während dem Hochladen gelöscht worden sein.
Das Bild »%s« konnte nicht hochgeladen werden
Hochladen von Abbilddaten aufgrund eines HTTP-Fehlers gescheitert
Hochladen von Abbilddaten aufgrund eines internen Fehlers gescheitert
Hinzuzufügendes Mitglied nicht angegeben
Status nicht angegeben
Eine Bezeichnung für das Abbild
Eigenschaft %s existiert nicht.
Eigenschaft %s existiert bereits.
Eigenschaft %s kann nicht entfernt werden.
limit-Parameter muss eine Ganzzahl sein
limit-Parameter muss positiv sein
Formatiert die Festplatte
Ungültiges Markierungsformat
Zu wenige Parameter
… Metadaten wurden geändert
Unbekannter Befehl: %s
Unerwartete Antwort: %s
Unbekannte Legitimationsstrategie »%s«
Sie haben sich entschieden, eine Verbindung über SSL herzustellen, und Sie haben ein Zertifikat bereitgestellt, aber entweder haben Sie keinen key_file-Parameter angegeben oder die Umgebungsvariable GLANCE_CLIENT_KEY_FILE nicht festgelegt
Sie haben sich entschieden, eine Verbindung über SSL herzustellen, und Sie haben einen Schlüssel bereitgestellt, aber entweder haben Sie keinen cert_file-Parameter angegeben oder die Umgebungsvariable GLANCE_CLIENT_CERT_FILE nicht festgelegt
Die Schlüsseldatei %s, die Sie angegeben haben, existiert nicht
Die Zertifikatsdatei %s, die Sie angegeben haben, existiert nicht
Die CA-Datei %s, die Sie angegeben haben, existiert nicht
Eine unbekannte Ausnahme ist aufgetreten
Erforderliche Zugangsdaten fehlen: %(required)s
Kein Objekt mit dem angegebenen Bezeichner gefunden.
Unbekanntes Schema »%(scheme)s« in URI gefunden
Ein Objekt mit dem selben Bezeichner ist bereits vorhanden.
Auf dem Bildspeichermedium ist nicht genügend Speicherplatz vorhanden.
Keine Schreibberechtigung auf dem Bildspeichermedium.
Verbindungsfehler/Fehlerhafte Anfrage an Legitimationsdienst über URL %(url)s.
Legitimationsdienst über URL %(url)s nicht gefunden.
Legitimierung gescheitert.
Sie dürfen diese Aktion nicht ausführen.
Bereitgestellte Daten waren nicht gültig.
Bereitgestellter Sortierschlüssel war nicht gültig.
Weiterleitung an %(uri)s zur Legitimierung.
Beim Verbinden mit dem Server ist ein Fehler aufgetreten.
Beim Einrichten des Clients ist ein Fehler aufgetreten.
Die Anfrage lieferte die Antwort »302 – Mehrfachauswahl«. Dies bedeutet in der Regel, dass Sie keine Versionsbezeichnung im Anfrage-URI angegeben haben.

Der Inhalt der zurückgegebenen Antwort:
%(body)s
Ungültiger Inhaltstyp %(content_type)s
Registrierung auf dem API-Server wurde nicht richtig eingerichtet. Grund: %(reason)s
Speicher %(store_name)s konnte nicht richtig eingerichtet werden. Grund: %(reason)s
Treiber %(driver_name)s konnte nicht richtig eingerichtet werden. Grund: %(reason)s
Das Entfernen von Bildern aus diesem Speicher wird nicht unterstützt.
Einrichtung des Speichers gescheitert. Das Hinzufügen von Bildern zu diesem Speicher ist abgeschaltet.
Anzahl maximaler Weiterleitungen (%(redirects)s) wurde überschritten.
Ungültige HTTP-Weiterleitung empfangen.
Antwort von Keystone enthält keinen Glance-Endpunkt.
Wenn der Server im SSL-Modus ausgeführt wird, müssen Sie sowohl einen cert_file- als auch einen key_file-Optionswert in Ihrer Konfigurationsdatei angeben
%d Arbeiter werden gestartet
Nicht reagierender Kindprozess %s wird entfernt
Abbruch über die Tastatur empfangen. Wird beendet.
Kindprozess %d wird regulär beendet
Kindprozess %s gestartet
Einprozess-Server wird gestartet
Es wurde versucht ein Bild zu ändern, dass dem Benutzer nicht gehört.
Dieses Bild gehört Ihnen nicht
Tabelle %(table)s wid erstellt
Tabelle %(table)s wid gelöscht
Der URI darf ein Schema nicht mehr als einmal enthalten. Falls Sie einen URI als swift://Benutzer:Kennwort@http://authurl.com/v1/container/obj angegeben haben, müssen Sie diesen in swift+http://Benutzer:Kennwort@authurl.com/v1/container/obj ändern, damit das swift+http://-Schema verwendet wird.
Fehlerhafte Zugangsdaten »%(creds)s« in Swift-URI
Bildzwischenspeicher hat Treiber »%s« geladen.
Bildzwischenspeichertreiber »%(driver_name)s« konnte nicht geladen werden. Fehler: '%(import_err)s.
Vorgabe-Treiber SQLite wird verwendet.
Bildzwischenspeichertreiber »%(driver_module)s« konnte nicht geladen werden. Fehler: '%(config_err)s.
Bild »%s« ist nicht aktiv. Es wird nicht zwischengespeichert.
Keine Metadaten für Bild »%s« gefunden
Das Zwischenspeichern aller Bilder in der Warteschlange ist gescheitert.
Alle %d Bilder wurden erfolgreich zwischengespeichert
Lesen von %s aus der Konfiguration gescheitert
Initialisierung der Bildzwischenspeicherdatenbank gescheitert. Fehler: %s
Fehler bei der Ausführung des SQLite-Aufrufs. Fehler: %s
Bild »%s« wird nicht in die Warteschlange aufgenommen. Es ist bereits im Zwischenspeicher.
Bild »%s« wird nicht in die Warteschlange aufgenommen. Es wurde bereits in den Zwischenspeicher geschrieben
Bild »%s« wird nicht in die Warteschlange aufgenommen. Bereits in der Warteschlange.
Zwischengespeicherte Bilddatei »%s« existiert nicht, entfernen nicht möglich
Das Gerät, auf dem sich das Bildzwischenspeicherverzeichnis %(image_cache_dir)s befindet, unterstützt xattr nicht. Wahrscheinlich müssen Sie Ihre fstab anpassen und die Option user_xattr in der entsprechenden Zeile des Gerätes einfügen, auf dem sich das Zwischenspeicherverzeichnis befindet.
%(reaped)s %(entry_type)s Zwischenspeichereinträge ausgelesen
Regel %(rule)s wurde nicht verstanden
Kein Handler für Übereinstimmungen des Typs %s
Regel %(rule)r wurde nicht verstanden
Ungültige Markierung. Bild wurde nicht gefunden.
Unbekannter changes-since-Wert
Geschützt muss Wahr oder Falsch sein
Nicht unterstützter sort_key. Zulässige Werte: %s
Nicht unterstütztes sort_dir. Zulässige Werte: %s
is_public muss Nichts, Wahr oder Falsch sein
Ungültiges Bild-ID-Format
Ein Bild mit der Kennung %s existiert bereits!
Aktualisierung der Bildmetadaten gescheitert. Fehler: %(e)s
Aktualisierung der Bildmetadaten gescheitert. Fehler: %(e)s
Nicht berechtigt, das Bild freizugeben
Ungültige Mitgliedschaftszuordnung: %s
Ungültige Konfigurationseinstellung
Erforderliche Konfigurationseinstellung nicht gefunden
Speicher für Schema %s wurde nicht gefunden
Verzeichnis zum Schreiben der Bilddateien (%s) nicht vorhanden. Wird erstellt.
Erstellen des Datenverzeichnisses gescheitert: %s
Bilddatei %s nicht gefunden
Sie können die Datei %s nicht entfernen
Die Bilddatei %s existiert nicht
Die Bilddatei %s ist bereits vorhanden!
%(param)s konnte in den Einrichtungseinstellungen nicht gefunden werden.
Keine Adresse in HTTP-URL angegeben
URI muss mit rbd:// beginnen
RBD-Bild %s existiert nicht
Fehler beim Speichern der Einstellungen: %s
RBD-Bild %s ist bereits vorhanden
Fehlerhafter S3-URI. Fehlender S3-Dienst-URL.
Fehlerhafter S3-URI
S3 besitzt bereits ein Bild am Ort %s
Hinzufügen des Objekts zu Swift gescheitert.
Fehler von Swift erhalten: %(e)s
Hinzufügen des Behälters zu Swift gescheitert.
Fehler von Swift erhalten: %(e)s
Der Behälter %(container)s ist in Swift nicht vorhanden. Bitte setzen Sie die Einstellung swift_store_create_container_on_put auf das automatische Hinzufügen von Behältern zu Swift.