# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Grafikobjekte bearbeiten
/text/shared/guide/insert_graphic_drawit.xhp
Größenänderung, siehe auch Skalierung/Zoomen
Skalierung, siehe auch Zoomen
Zeichnungen, siehe auch Zeichenobjekte
grafische Objekte, siehe auch Zeichenobjekte
Text; Bilder zeichnen
Einfügen; Zeichnungen
Bilder; zeichnen
Objekte; beim Verschieben in Präsentationen kopieren
Zeichenobjekte; einfügen/bearbeiten/kopieren
Kreise zeichnen
Quadrate zeichnen
Griffe; Skalieren
Skalieren; Objekte
Objekte;Verschieben und Größenänderungen mit der Maus
Skalieren;Objekte mit der Maus
Kopieren; Zeichenobjekte
Einfügen;Zeichenobjekte
Bearbeiten;Zeichenobjekte
Bilder;Skalieren/Größenänderung
MW added " graphic objects, see also... "
Grafikobjekte bearbeiten
Zeichenfunktionen
.
Zeichnungsobjekte können nachträglich bearbeitet und verändert werden.
Bei den auf diese Weise erzeugten Zeichnungselementen handelt es sich um Vektorgrafiken, die nach Belieben verlustfrei skaliert werden können.
Um ein Rechteck zu zeichnen, klicken Sie auf das entsprechende Symbol und setzen den Mauszeiger an eine Stelle im Dokument, an der sich eine Ecke des Rechtecks befinden soll.
Drücken Sie die Maustaste, und ziehen Sie mit weiterhin gedrückter Maustaste in die Richtung der gegenüberliegenden Ecke des Rechtecks.
Sobald Sie die Maustaste loslassen, wird das Rechteck in das Dokument eingefügt.
Es ist ausgewählt und kann über das Kontextmenü bearbeitet werden.
Doppelklicken Sie auf das Symbol, um mehrere Objekte des gleichen Typs zu zeichnen.
Doppelklicken Sie auf das Symbol, um mehrere Objekte des gleichen Typs zu zeichnen.
Zeichen Sie mehrere Objekte des gleichen Typs.
Klicken Sie in das Dokument ohne die Maus zu bewegen, um das Zeichnen von Objekten zu beenden.
Wahl
Alt
-Taste gedrückt.
Bei bestimmten Fenster-Managern müssen Sie eventuell auch die Meta-Taste gedrückt halten.
Durch Drücken der Umschalttaste während des Ziehens lässt sich das Objekt gezielt verändern.
Zum Beispiel können Sie auf diese Weise anstatt eines Rechtecks ein Quadrat oder statt einer Ellipse einen Kreis aufziehen.
Wenn Sie an einem Griff eines existierenden Objekts mit gedrückter Umschalttaste ziehen, wird das Seitenverhältnis des Objekts beibehalten.
Um die Größe eines Objekts zu ändern, wählen Sie es zunächst mit dem Auswahlwerkzeug aus.
Das Objekt ist dann von acht Griffen umgeben.
Wenn Sie an einem der vier Eckgriffe ziehen, bleibt die gegenüberliegende Ecke fixiert, während sich die anderen drei Ecken bewegen.
Wenn Sie an einem der Seitengriffe ziehen, bleibt die gegenüberliegende Seite fix.
Befehl
Strg
+Tabulator bis der gewünschte Griff hervorgehoben ist.
Verwenden Sie dann die Pfeiltasten.
Wenn Sie in kleineren Schritten vorgehen wollen, halten Sie die
Wahl
Alt
-Taste gedrückt, während Sie die Pfeiltasten benutzen.
Drücken Sie ESC, um das Skalieren zu beenden.
Zum Verschieben von Zeichnungsobjekten markieren Sie sie zunächst.
Mehrere Objekte wählen Sie aus, indem Sie beim Klicken die Umschalttaste gedrückt halten.
Beim Auswählen von Textobjekten müssen Sie genau auf deren Rand klicken.
Ziehen Sie die Objekte dann mit gedrückter Maustaste an die gewünschte Stelle.
Option
Alt
-Taste gedrückt, während Sie die Pfeiltasten benutzen.
Auswahl
klicken.
Informationen zu den Symbolen im Einzelnen