# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Importieren und Exportieren von Daten in Base
/text/shared/guide/data_im_export.xhp
Datenbanken;importieren/exportieren
Importieren;Datenbanken
Kopieren; Datenquelleneinträge in Tabellendokumenten
Einfügen; Datenquelleneinträge in Tabellendokumenten
Tabellendokumente;Datenbankeinträge einfügen
Datenquellen;Datensätze in Tabellendokumenten kopieren
Einfügen;von Datenquellen in %PRODUCTNAME Calc
MW reduced " databases; " entries into one entry and deleted " exporting;from.. "
Importieren und Exportieren von Daten in Base
Bei einer einfachen Methode zum Importieren und Exportieren von Datenbanktabellen wird Calc als eine " Helferanwendung " verwendet.
Exportieren von Daten aus Base
Sie können eine Tabelle aus Base in ein neues Calc-Tabellendokument kopieren, dann können Sie die Daten in ein beliebiges, von Calc unterstütztes Dateiformat exportieren oder speichern.
Öffnen Sie die Datenbankdatei, in dem die zu exportierende Datenbanktabelle enthalten ist.
Klicken Sie auf " Tabellen " , um die Tabellen anzuzeigen, oder klicken Sie auf " Abfragen " , um die Abfragen anzuzeigen.
Datei - Neu - Tabellendokument
.
Kopieren
im Kontextmenü aus.
Bearbeiten - Einfügen
.
Jetzt können Sie die Daten in einem von vielen Dateitypen exportieren oder speichern.
Importieren von Daten nach Base
Sie können Textdateien, Tabellendokumentdateien und Ihr Systemadressbuch nur im schreibgeschützten Modus importieren.
Wenn Sie einen Text oder einen Tabellendokumentdatei importieren, muss die erste Zeile in der Datei die Headerinformationen enthalten.
Die zweite Zeile in der Datei enthält dann die erste Zeile mit gültigen Daten.
Das Format jedes Felds in der zweiten Zeile legt das Format für die gesamte Spalte fest.
Alle Formatinformationen aus einer Tabellendokumentdatei gehen beim Importieren in Base verloren.
Um beispielsweise sicherzustellen, dass die erste Spalte im Textformat vorliegt, müssen Sie sicherstellen, dass das erste Feld in der ersten Zeile mit gültigen Daten einen Text enthält.
Wenn ein Feld in der ersten Zeile mit gültigen Daten eine Zahl enthält, wird die gesamte Spalte auf das Zahlenformat eingestellt, und es werden nur Zahlen und kein Text in dieser Spalte angezeigt.
Öffnen Sie eine Base-Datei des gewünschten Datenbanktyps.
Datenbank-Assistenten
eine neue Base-Datei, oder Sie öffnen eine beliebige, nicht schreibgeschützte Base-Datei.
Öffnen Sie die Calc-Datei, in der die nach Base zu importierenden Daten enthalten sind.
Sie können eine *.dbf dBase-Datei oder einen von vielen anderen Dateitypen wählen.
Wählen Sie die Daten, die nach Base kopiert werden sollen.
Sie können eine Bereichsreferenz wie beispielsweise A1:X500 in das Namensfeld eingeben, wenn Sie keinen Bildlauf durchführen möchten.
Wenn Sie ein dBase-Tabellendokument kopieren, müssen Sie auch die oberste Reihe mit einbeziehen, in der die Spaltenköpfe enthalten sind.
Bearbeiten - Kopieren
.
Tabellen
, um die Tabellen anzuzeigen.
Bearbeiten - Einfügen
.
Primärschlüssel erzeugen
aktivieren.
Auf Windows-Systemen können Sie auch Ziehen und Ablegen anstelle zu kopieren und einzufügen.
Bei registrierten Datenbanken können Sie auch den Datenquellen-Browser verwenden (F4), anstatt das Base-Fenster zu öffnen.
ufi: removed switches for calc