# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Globale Adressliste
Passwort eingeben für %s@%s
Benutzername wählen
Vollständiger Name
Benutzername
Es gibt weitere Benutzer mit ähnlichen Benutzernamen auf dem Server.
Bitte wählen Sie den gewünschten Namen aus der nachfolgenden Liste aus.
MAPI-Ordner können im Offline-Modus nicht erstellt werden.
Server, Benutzername und Domain-Name dürfen nicht leer sein. Bitte geben Sie die korrekten Werte ein.
Realm-Name darf nicht leer sein, wenn Kerberos ausgewählt ist. Bitte geben Sie die korrekten Werte ein.
Legitimation erfolgreich abgeschlossen.
Legitimation gescheitert.
_Domain-Name:
_Legitimieren
_Sichere Verbindung verwenden
_Kerberos-Legitimierung
_Realm-Name:
Persönliche Ordner
_Ort:
Erstellen des Adressbuchs »%s« ist gescheitert: %s
Erstellen des Adressbuchs »%s« ist gescheitert
Erstellen des Kalenders »%s« ist gescheitert: %s
Erstellen des Kalenders »%s« ist gescheitert
Ordner
Größe
Information über Ordnergröße kann nicht erhalten werden
Ordnergröße
Ordnerliste wird abgerufen …
Verschiedenes
Größe aller Exchange-Ordner betrachten
Exchange-Einstellungen
Ordnergröße
Verbinden nicht möglich
Suchen
Unbekannter Fehler
Öffenlicher Ordner konnte nicht entfernt werden
Fehler beim Erstellen des Objekts auf dem Server
Bearbeiten eines Objekts auf einem Server ist fehlgeschlagen
Fehler beim Abrufen der Objekte vom Server
Kontakt %d wird zwischengespeichert
Kontakt %d/%d wird zwischengespeichert
GAL-Kontakt %d wird zwischengespeichert
GAL-Kontakt %d/%d wird zwischengespeichert
Holen der GAL-Einträge ist fehlgeschlagen
Elemente im Ordner »%s« werden geladen
Fehler beim Abrufen der Änderungen vom Server: %s
Fehler beim Abrufen der Änderungen vom Server
Thread zum Füllen des Zwischenspeichers konnte nicht erzeugt werden
Zwischenspeicherdatei konnte nicht erzeugt werden
Das Verändern einzelner Instanzen eines wiederkehrenden Termins wird noch nicht unterstützt. Der auf dem Server gespeicherte Termin wurde daher nicht verändert.
Holen der Verfügbarkeitsdaten ist fehlgeschlagen
Zwischenspeicher der zusammenfassenden Informationen für neue Nachrichten in %s wird aktualisiert
Nachrichtenkennungen für %s werden vom Server geholt
Gelöschte Nachrichten werden aus dem Zwischenspeicher in %s entfernt
Zusammenfassende Informationen werden abgerufen für neue Nachrichten in %s
Diese Nachricht ist im Offline-Modus nicht verfügbar.
Abrufen der Elemente gescheitert: %s
Abrufen der Elemente gescheitert
Nachricht konnte nicht an Ordner »%s« angehängt werden
Offline.
Leeren des Mülleimers ist fehlgeschlagen: %s
Leeren des Mülleimers ist fehlgeschlagen
Nachricht »%s« kann nicht abgerufen werden: %s
Keine solche Nachricht
Nachricht konnte nicht abgerufen werden: %s
Nachricht konnte nicht abgerufen werden
Zusammenfassung für »%s« konnte nicht geladen werden
Neue Nachrichten werden abgerufen
In _allen Ordnern nach neuen E-Mails schauen
Optionen
Konto automatisch lokal a_bgleichen
Filter auf neue Nachrichten im Eingang dieses Servers an_wenden
Neue Nachrichten auf _unerwünschten Inhalt prüfen
Ausschließlich den _Eingang auf unerwünschte Nachrichten prüfen
Für den Zugriff auf Microsoft Exchange 2007-/OpenChange-Server über MAPI
Passwort
Diese Option erzeugt eine Verbindung zum OpenChange-Server über ein Klartext-Passwort.
Ordnerliste ist im Offline-Modus nicht verfügbar.
Neuer Ordner »%s« konnte nicht angelegt werden.
Legitimation gescheitert
Ordner »%s« konnte nicht angelegt werden: %s
Ordner »%s« konnte nicht angelegt werden
Ordner »%s« konnte nicht entfernt werden: %s
Ordner »%s« konnte nicht entfernt werden
MAPI-Ordner »%s« konnte nicht umbenannt werden. Der Ordner existiert nicht.
MAPI-Vorgabeordner »%s« konnte nicht in »%s« umbenannt werden.
MAPI-Ordner »%s« konnte nicht in »%s« umbenannt werden.
MAPI-Ordner »%s« konnte nicht in »%s« umbenannt werden: %s
Ordner »%s« nicht gefunden
Exchange MAPI-Server %s
Exchange MAPI-Dienst für %s auf %s
%s Bitte geben Sie das MAPI-Passwort für %s@%s ein
Sie haben kein Passwort eingegeben.
Legitimation am Exchange MAPI-Server gescheitert: %s
Legitimation am Exchange MAPI-Server gescheitert
Nachricht konnte nicht gesendet werden.
Nachricht konnte nicht gesendet werden: %sMeetingResp
Angenommen:MeetingResp
Vorläufig angenommen:MeetingResp
Abgelehnt:
Anmeldung am Server ist gescheitert
Weitere Sitzungen können nicht erstellt werden, maximale Anzahl wurde erreicht
Der Vorgang wurde vom Benutzer abgebrochen
Abbruch nicht möglich
Netzwerkfehler
Speichergerätefehler
Änderung des Passworts ist erforderlich
Passwort ist abgelaufen
Ungültiges Arbeitsrechner-Konto
Ungültige Zugriffszeit
Konto wurde deaktiviert
Ende der Sitzung
MAPI-Fehler %s (0x%x) ist aufgetretenEXCHANGEMAPI_ERROR
%s: %s
Empfänger »%s« ist nicht eindeutig
Alle öffentlichen Ordner