# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Effekt
/text/simpress/01/effectoptionseffect.xhp
Effekt
Effektoptionen
fest.
Einstellungen
Effekt
festgelegt werden.
Richtung
Legt die Richtung des Effekts fest.
Beschleunigter Start
Ermöglicht das Zuweisen einer stufenweise ansteigenden Geschwindigkeit bis zum Anfang des Effekts.
Verlangsamtes Ende
Ermöglicht das Zuweisen einer sich stufenweise verlangsamenden Geschwindigkeit bis zum Ende des Effekts.
Erweiterungen
Legt die Erweiterungen für den aktuellen Effekt fest.
Klang
Wählen Sie einen Klang aus der Galerie oder einen der Sondereinträge.
Ohne Klang
:
Während der Animation des Effekts werden keine Klänge wiedergegeben.
Vorherigen Klang anhalten
:
Der Klang des vorherigen Effekts wird beendet, sobald der aktuelle Effekt ausgeführt wird.
Anderer Klang
:
Zeigt einen Dateiauswahldialog zum Auswählen einer Klangdatei an.
Schaltfläche " Klang "
Gibt die gewählte Klangdatei wieder.
Nach der Animation
Wählen Sie eine Farbe, die nach dem Ende der Animation angezeigt wird, oder wählen Sie einen anderen Abschlusseffekt aus der Liste.
:
Mit Farbe abblenden
- nach der Animation wird die Form mit einer Abblendfarbe gefüllt.
Nicht abblenden
:
Keine Effekte nach Ausführung.
Nach Animation ausblenden
:
Blendet die Form nach Abschluss der Animation aus.
Beim nächsten Mausklick ausblenden
:
Blendet die Form beim nächsten Mausklick aus.
Abblendfarbe
Wählen Sie die Abblendfarbe aus.
Textanimation
Aktivieren Sie den Animationsmodus für den Text der aktuellen Form.
:
Alle gleichzeitig
:
Animiert den gesamten Text gleichzeitig.
Wortweise
:
Animiert den Text Wort für Wort.
Zeichenweise
:
Animiert den Text Zeichen für Zeichen.
Verzögerung zwischen Zeichen
Legt die prozentuale Verzögerung zwischen Animationen von Wörtern oder Buchstaben fest.