# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Name@title collumn attachment size.
Größe
Kodierung@title collumn attachment type.
Typ@title collumn attachment compression checkbox.
Komprimieren@title collumn attachment encryption checkbox.
Verschlüsseln@title collumn attachment signed checkbox.
Signieren
enthält
enthält nicht
ist gleich
ist ungleich
passt auf regulären Ausdruck
passt nicht auf reg. Ausdruck
ist im Adressbuch
ist nicht im Adressbuch
ist in Kategorie
ist nicht in Kategorie
hat einen Anhang
hat keinen Anhang
ist
ist nicht
ist gleich mit
ist nicht gleich mit
ist größer als
ist kleiner als oder gleich
ist kleiner als
ist größer als oder gleich
BytesUnit suffix where units are days.
Tag(e)
Fehler beim Erstellen der Datei %1: %2
Der Ordner kann nicht angelegt werden
Einer oder mehrere der gewählten OpenPGP-Schlüssel oder S/MIME-Zertifikate sind nicht voll vertrauenswürdig zur Verschlüsselung.
Einer oder mehrere der gewählten OpenPGP-Schlüssel oder S/MIME-Zertifikate für den Empfänger„ %1“ sind nicht voll vertrauenswürdig zur Verschlüsselung.
Die folgenden Schlüssel sind nur wenig vertrauenswürdig:
Bei den folgenden Schlüsseln oder Zertifikaten ist der Grad der Vertrauenswürdigkeit unklar:
Die folgenden Schlüssel oder Zertifikate wurden zurückgezogen:
Nicht voll vertrauenswürdige Verschlüsselungsschlüssel
OpenPGP-Schlüssel abgelaufen
S/MIME-Zertifikat abgelaufen
OpenPGP-Schlüssel läuft bald ab
S/MIME-Zertifikat läuft bald ab
Einer oder mehrere Ihrer OpenPGP-Schlüssel zur Verschlüsselung oder S/MIME-Zertifikate kann nicht zur Verschlüsselung verwendet werden. Bitte ändern Sie die betroffenen Schlüssel bzw. Zertifikate für diese Identität (im Einrichtungsdialog im Abschnitt Identität). Falls Sie dennoch jetzt fortfahren, werden Sie bei Bedarf nach den zu verwendenden Schlüsseln gefragt.
Nicht verwendbare Schlüssel zur Verschlüsselung
Einer oder mehrere Ihrer OpenPGP-Schlüssel zur Verschlüsselung oder S/MIME-Signaturzertifikate kann nicht zur Signierung verwendet werden. Bitte ändern Sie die betroffenen Schlüssel bzw. Zertifikate für diese Identität (im Einrichtungsdialog im Abschnitt Identität(. Falls Sie dennoch jetzt fortfahren, werden Sie bei Bedarf nach den zu verwendenden Schlüsseln gefragt.
Nicht verwendbare Signaturschlüssel
Die Auswertung der Verschlüsselungseinstellungen erfordert für zumindest einige Empfänger die Verschlüsselung mit OpenPGP. Sie haben aber für diese Identität bisher keinen gültigen vertrauenswürdigen OpenPGP-Schlüssel zur Verschlüsselung festgelegt. Sie können fortfahren, ohne die Nachricht an sich selbst zu verschlüsseln, sind dann aber später nicht mehr in der Lage, Ihre eigenen Nachrichten zu lesen.
Die Auswertung der Verschlüsselungseinstellungen erfordert für zumindest einige Empfänger die Verschlüsselung mit S/MIME. Sie haben aber für diese Identität bisher kein gültiges S/MIME-Zertifikat zur Verschlüsselung festgelegt. Sie können fortfahren, ohne die Nachricht an sich selbst zu verschlüsseln, sind dann aber später nicht mehr in der Lage, Ihre eigenen Nachrichten zu lesen.
Die Auswertung der Signierungseinstellungen erfordert für zumindest einige Empfänger die Signierung mit OpenPGP. Sie haben aber für diese Identität bisher keinen gültigen vertrauenswürdigen OpenPGP-Schlüssel zur Signierung festgelegt.
Nicht mit OpenPGP signieren
Die Auswertung der Signierungseinstellungen erfordert für zumindest einige Empfänger die Signierung mit S/MIME. Sie haben aber für diese Identität bisher kein gültiges S/MIME-Signaturzertifikat festgelegt.
Nicht mit S/MIME unterschreiben
Sie haben keinen Signaturschlüssel, der den bevorzugten Signierungsmethoden des Empfängers entspricht. Soll diese Nachricht unsigniert versendet werden?
Signieren nicht möglich
Sie haben bisher keinen Schlüssel zur Verschlüsselung an sich selbst gewählt. Sie sind nach der Verschlüsselung daher nicht in der Lage, die eigene Nachricht wieder zu entschlüsseln.
Warnung: Fehlender Signnaturschlüssel
& Verschlüsseln
Sie haben keinen Verschlüsselungsschlüssel für den Empfänger dieser Nachricht ausgewählt, daher wird die Nachricht nicht verschlüsselt.
Sie haben keinen Verschlüsselungsschlüssel für irgendeinen Empfänger dieser Nachricht ausgewählt, daher wird die Nachricht nicht verschlüsselt.
& Unverschlüsselt senden
Sie haben keinen Verschlüsselungsschlüssel für einen der Empfänger dieser Nachricht ausgewählt: diese Person wird nicht in der Lage sein, diese Nachricht zu entschlüsseln.
Sie haben keinen Verschlüsselungsschlüssel für einige der Empfänger dieser Nachricht ausgewählt: diese Personen werden nicht in der Lage sein, diese Nachricht zu entschlüsseln.
Auswahl der Schlüssel für die Verschlüsselungif in your language something like 'key(s)' is not possible please use the plural in the translation
Es gibt ein Problem mit den Schlüsseln für„ %1“. Bitte wählen Sie die Schlüssel für diesen Empfänger noch einmal aus.if in your language something like 'key(s)' is not possible please use the plural in the translation
Für„ %1“ wurde kein gültiger und vertrauenswürdiger Schlüssel gefunden. Wählen Sie die Schlüssel für diesen Empfänger aus. Wenn sich in der Liste kein passender Schlüssel befindet, können Sie auch nach externen Schlüsseln suchen. if in your language something like 'key(s)' is not possible please use the plural in the translation
Es passt mehr als ein Schlüssel auf„ %1“. Wählen Sie die Schlüssel für diesen Empfänger.
Namen auswählen
Welchen Namen soll der Kontakt„ %1“ im Adressbuch erhalten?
Wählen Sie den Adressbuch-Ordner, in dem der neue Kontakt gespeichert werden soll:
Betrachter für Filter-Protokoll
& Filtervorgänge protokollieren
Hier kann die Protokollierung von Filteraktivitäten ein- und ausgeschaltet werden. Protokolle werden nur geschrieben und angezeigt, wenn diese Einstellung aktiviert ist.
Details zur Protokollierung
Beschreibung der Protokollmuster
Protokollierung der Filterregeln
Hiermit wird die Ausführlichkeit der Protokollmeldungen zu den Filterregeln gesteuert: Bei aktivierter Einstellung wird die Anwendung jeder einzelnen Filterregel ausführlich protokolliert; andernfalls wird nur das Ergebnis der Anwendung aller Regeln eines Filters protokolliert.
Protokollierung der Filtermusterauswertung
Filteraktionen protokollieren
Maximale Protokollgröße:@label:spinbox Set the size of the logfile to unlimited.
unbegrenzt
Durch die Sammlung der Protokolldaten wird zeitweise Arbeitsspeicher belegt. Hier kann die Maximalgröße dieses Speichers begrenzt werden: Falls die Menge der Protokolldaten diese Grenze überschreitet, werden die ältesten Daten verworfen.
Die Datei %1 kann nicht geschrieben werden: Die ausführliche Fehlerbeschreibung laut :„ %2“.
KMail-Fehler
Freund
Geschäftlich
Später
Falsches Kryptografie-Modul.
Unterschiedliche Ergebnisse für Signaturen
Das Kryptografie-Programm lieferte keine entschlüsselten Daten zurück.
Status: Status of message unknown.
(unbekannt)
Kryptografie-Modul„ %1“ wurde nicht initialisiert.
Kryptografie-Modul„ %1“ kann keine Signaturen überprüfen.
Es wurde kein geeignetes Kryptografie-Modul gefunden.%1 is either 'OpenPGP' or 'S/MIME'
Es wurde kein %1-Modul gefunden.
Die Nachricht ist signiert, aber die Gültigkeit der Signatur kann nicht überprüft werden. Grund: %1
Verschlüsselte Daten werden nicht angezeigt
Diese Nachricht ist verschlüsselt.
Nachricht entschlüsseln
Die Daten können nicht entschlüsselt werden.
Das Kryptografie-Modul„ %1“ kann die Daten nicht entschlüsseln.
Fehler: %1
Das Kryptografie-Modul„ %1“ kann keine Nachrichten entschlüsseln.
Hinweis: Diese Nachricht im HTML-Format könnte externe Referenzen auf z. B. Bilder enthalten. Aus Sicherheitsgründen werden externe Referenzen nicht geladen. Falls der Absender vertrauenswürdig ist, aktivieren Sie externe Referenzen, indem Sie hier klicken.
Hinweis: Dies ist eine Nachricht im HTML-Format. Aus Sicherheitsgründen wird nur der unformatierte HTML-Quelltext angezeigt. Falls der Absender vertrauenswürdig ist, aktivieren Sie die formatierte Anzeige, indem Sie hier klicken.
Das Zertifikat kann nicht importiert werden. Ursache: %1
Diese Nachricht enthält keine Zertifikate.
Zertifikatimportstatus:
Leider sind keine detaillierten Informationen zum Import verfügbar.
Zertifikatimportdetails:Certificate import failed.
Fehlgeschlagen: %1 (%2)
Neu oder geändert: %1 (geheimer Schlüssel verfügbar)
Neu oder geändert: %1
Das Chiasmus-Hintergrundprogramm bietet die Funktion„ x-obtain-keys“ nicht an. Bitte melden Sie diesen Fehler.
Fehler im Chiasmus-Hintergrundprogramm
Unerwarteter Rückgabewert vom Chiasmus-Hintergrundprogramm. Die Funktion„ x-obtain-keys“ hat keine Liste von Zeichenketten zurückgegeben. Bitte melden Sie diesen Fehler.
Es wurden keine Schlüssel gefunden. Bitte überprüfen Sie, ob in der Chiasmus-Konfiguration ein gültiger Pfad für die Schlüssel eingegeben wurde.
Auswahl der Schlüssel für die Entschlüsselung in Chiasmus
Das Chiasmus-Hintergrundprogramm bietet die Funktion„ x-decrypt“ nicht an. Bitte melden Sie diesen Fehler.
Die Funktion„ x-decrypt“ benötigt andere Parameter als erwartet. Bitte melden Sie diesen Fehler.
Chiasmus-Fehler beim Entschlüsseln
Unerwarteter Rückgabewert vom Chiasmus-Hintergrundprogramm. Die Funktion„ x-decrypt“ hat kein Bytefeld zurückgegeben. Bitte melden Sie diesen Fehler.display name for an unnamed attachment
UnbenanntMissing profile description placeholder
Fehler: Signatur nicht überprüft
Korrekte Signatur
Ungültige Signatur
Kein öffentlicher Schlüssel zur Überprüfung der Signatur vorhanden
Keine Signatur gefunden
Fehler bei der Signaturüberprüfung
Keine Status-Informationen verfügbar.
Korrekte Signatur.
Ein Schlüssel ist abgelaufen.
Die Signatur ist abgelaufen.
Keine Überprüfung möglich: Schlüssel fehlt.
Zertifikatsperrliste nicht verfügbar.
Die verfügbare Zertifikatsperrliste ist zu alt.
Eine der Regelungen wurde nicht erfüllt.
Es ist ein Systemfehler aufgetreten.
Einer der Schlüssel wurde widerrufen.
Ungültige Signatur.
Ungültige Signatur.
Es sind nicht genügend Informationen zur Überprüfung der Signatur vorhanden.
Die Signatur ist gültig.
Signiert von %2.
Unbekannter Status der Signatur
Details anzeigen
Nicht verfügbar
Fehler beim Abholen des Prüfprotokolls: %1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
Prüfprotokoll anzeigen
Details ausblenden
Eingebettete Nachricht
Bitte warten Sie, während die Nachricht entschlüsselt wird...
Verschlüsselte Nachricht
Verschlüsselte Nachricht (keine Entschlüsselung möglich)
Grund: %1
Bitte warten Sie, während die Signatur überprüft wird...
ZertifikatStart of warning message.
Achtung:
Die E-Mail-Adresse des Absenders wurde nicht in dem %1 gespeichert, der für die Signatur verwendet wurde.
Absender:
gespeichert:
Im für die Signatur verwendeten %1 ist keine E-Mail-Adresse hinterlegt. Daher kann sie nicht mit der Absender-Adresse der E-Mail (%2) verglichen werden.
Es sind nicht genügend Informationen zur Überprüfung der Signatur vorhanden: %1
Die Nachricht wurde mit einem unbekannten Schlüssel signiert.
Die Nachricht enthält Signatur von %1.
Die Nachricht wurde signiert mit dem Schlüssel %1.
Die Nachricht wurde von %2 mit dem Schlüssel %1 signiert.
Die Nachricht wurde von %3 auf %1 mit dem Schlüssel %2 signiert.
Nachricht enthält die Signatur von %2 mit Schlüssel %1.
Die Nachricht wurde signiert am %1 mit dem unbekannten Schlüssel %2.
Die Nachricht wurde signiert mit dem unbekannten Schlüssel %1.
Die Gültigkeit der Signatur kann nicht überprüft werden.
Die Nachricht enthält die Signatur von %2 (Schlüssel-ID: %1).
Die Signatur ist gültig, aber die Gültigkeit des Schlüssels ist unbekannt.
Die Signatur ist gültig, und der Schlüssel ist begrenzt vertrauenswürdig.
Die Signatur ist gültig, und der Schlüssel ist vertrauenswürdig.
Die Signatur ist gültig, und der Schlüssel ist vollständig vertrauenswürdig.
Die Signatur ist gültig, aber der Schlüssel ist nicht vertrauenswürdig.
Warnung: ungültige Signatur
Ende der signierten Nachricht
Ende der verschlüsselten Nachricht
Ende der eingebetteten Nachricht
Die Nachricht kann nicht entschlüsselt werden.
Die digitale Brieftasche ist nicht verfügbar. Zur Verwaltung Ihrer Passwörter wird dringend die digitale Brieftasche empfohlen. KMail kann das Passwort auch in der Konfigurationsdatei speichern. Das Passwort wird zwar in einem für Menschen nicht lesbaren Format gespeichert, dieses ist allerdings nicht besonders sicher gegenüber ernsthaften Entschlüsselungsversuchen, falls jemand Zugriff auf diese Datei erhält. Soll das Passwort für den Zugang„ %1“ dennoch in der Konfigurationsdatei gespeichert werden?
KWallet ist nicht verfügbar
Passwort speichern
Passwort nicht speichern
Zugang später erstellen
Pfad:
Server:
Willkommen beim KMail-Assistenten für E-Mail-Postfächer
Sie scheinen KMail zum ersten Mal zu starten. Sie können diesen Assistenten benutzen, um Ihre E-Mail-Postfächer einzurichten. Geben Sie dazu auf den nächsten Seiten die Verbindungseinstellungen ein, die Ihnen von Ihrem E-Mail-Anbieter mitgeteilt wurden.
Sie können diesen Assistenten benutzen, um Ihre E-Mail-Postfächer einzurichten. Geben Sie dazu auf den nächsten Seiten die Verbindungseinstellungen ein, die Ihnen von Ihrem E-Mail-Anbieter mitgeteilt wurden.
Neue Identität hinzufügen
Eine Identität besteht aus Ihrer E-Mail-Adresse, Ihrem Namen, der Organisation usw. Deaktivieren Sie diese Option nur, wenn Sie genau wissen, was Sie tun. Manche Server verweigern den Versand von E-Mails, wenn die Absender-Identität nicht zum zugehörigen Postfach passt.
Postfach-Assistent
Bitte wählen Sie, welche Art von E-Mail-Postfach Sie erstellen möchten
Postfach-Typ
Vollständiger Name:
E-Mail-Adresse:
Organisation:
Informationen zum Postfach
Benutzer:
Passwort:
Anmeldeinformationen
Auswählen...
Postausgangsserver:
Lokale Auslieferung
Falls Ihr eigener Rechner für den Versand mittels SMTP eingerichtet ist (SMTP-Server), können Sie diese Einstellung aktivieren.
Server-InformationDefault name for new email accounts/identities.
Sendmail
Lokales Postfach
Sicherheitsfähigkeiten des Servers %1 überprüfen...
Bearbeiten mit:
KMail kann nicht feststellen, wenn der ausgewählte Editor beendet wurde. Um Datenverlust zu vermeiden, wird das Bearbeiten des Anhangs abgebrochen.
Bearbeiten des Anhangs nicht möglich
Diagnose von Sieve
Diagnoseinformationen über die Sieve-Unterstützung werden eingeholt...
Einholen von Daten für Postfach„ %1“...
------------------------------------------------------------
(Postfach unterstützt kein Sieve)
(Postfach ist kein IMAP-Postfach)
Inhalt von Skript„ %1“:
(Skript ist leer)
------------------------------------------------------------ %1 ------------------------------------------------------------
Sieve-Fähigkeiten:
(keine Zusatz-Fähigkeiten verfügbar)
Vorhandene Sieve-Skripte:
(Auf dem Server sind keine Sieve-Skripte verfügbar)
Aktives Skript: %1
Das Sieve-Skript wurde erfolgreich auf dem Server installiert. Abwesenheitsbenachrichtigungen sind nun aktiv.
Das Sieve-Skript wurde erfolgreich auf dem Server installiert. Abwesenheitsbenachrichtigungen wurden deaktiviert.
Neuer Ordner
Neuer Unterordner von %1@label:textbox Name of the new folder.
& Name:Group to which the snippet belongs.
Geben Sie einen Namen für den neuen Ordner ein.
Postfach-Format:
Wählen Sie, ob die Nachrichten in diesem Ordner als eine Datei pro Nachricht (Maildir-Format) oder als eine große Datei (mbox-Format) gespeichert werden sollen. KMail verwendet üblicherweise das Maildir-Format. Die Voreinstellung muss nur unter seltenen Umständen geändert werden. Falls Sie unsicher sind, behalten Sie die Voreinstellung bei.
Ordner enthält:
Wählen Sie, ob der neue Ordner für Nachrichten oder Arbeitsgruppeneinträge wie Aufgaben oder Notizen verwendet werden soll. Die Voreinstellung ist Nachrichten. Behalten Sie im Zweifelsfall die Voreinstellung bei.type of folder content
E-Mailtype of folder content
Kalendertype of folder content
Kontaktetype of folder content
Notizentype of folder content
Aufgabentype of folder content
Journal
Namensraum für & Ordner:
Wählen Sie den persönlichen Namensraum, in dem der Ordner angelegt werden soll.
Bitte geben Sie einen Namen für den neuen Ordner an.
Kein Name angegeben
Ordnernamen dürfen keinen„ /“ enthalten; bitte wählen Sie einen anderen Namen.
Ordnernamen dürfen nicht mit einem„ .“ beginnen; bitte wählen Sie einen anderen Namen.
Ihr IMAP-Server erlaubt das Zeichen„ %1“ nicht; bitte wählen Sie einen anderen Ordnernamen.
Ordner %1 kann nicht erstellt werden, er existiert bereits.
Ordner %1 kann nicht erstellt werden. Permissions
Keine@action:inmenu Group header background color setting
GelesenStatus of an item
AnfügenPermissions
SchreibenPermissions
Alle
& Benutzeridentifikation:
Die Benutzeridentifikation dient zur Anmeldung am IMAP-Server. Dabei kann es sich um einen einfachen Benutzernamen oder die komplette E-Mail-Adresse des Benutzers handeln; die Anmeldeanforderung des eigenen Benutzerzugangs auf dem Server gibt darüber Auskunft.
Rechte
Benutzerdefinierte Rechte
Benutzerdefinierte Rechte (%1)
Benutzeridentifikation
Eintrag hinzufügen...
Eintrag bearbeiten...
Eintrag entfernen
Fehler beim Abfragen der Rechte.
Diese Information wurde noch nicht vom Server heruntergeladen. Sie müssen die Funktion„ Nach E-Mail sehen“ verwenden und administrative Recht für den Ordner haben.
Fehler: Für diesen Ordner ist kein IMAP-Postfach festgelegt.
Verbindung zu Server %1 wird aufgebaut. Bitte warten...
Fehler beim Verbinden mit Server %1
Der IMAP-Server bietet keine Unterstützung für Zugangskontrolllisten (ACL)
Fehler beim Abholen der Zugangskontrollliste (ACL) vom Server %1
Rechte bearbeiten
Rechte hinzufügen
Möchten Sie ihre Zugriffsrechte für diesen Ordner wirklich löschen? Sie können danach nicht mehr auf den Ordner zugreifen.
Entfernen
& Neuer Unterordner...
Neuer & Ordner...
Ordner & kopieren nach
Ordner & kopieren nach
Ordner & verschieben nach
Ordner & verschieben nach
Zu bevorzugten Ordnern hinzufügen
In diesen Ordner verschieben
In diesen Ordner kopieren
Neue Nachrichten in
KMail - Es sind keine ungelesenen Nachrichten vorhanden
Nachrichten suchen@action:button Search for messags
& Suchen
& Alle lokalen Ordner durchsuchen
Suchen & nur in:
& Unterordner einbeziehen@title:column Subject of the found message.
Betreff
Absender/EmpfängerSender of a message
DatumDescription of Type Sender
Ordner
Suchordner-Name:
Letzte Suche
Suchordner öffnen
Nachricht öffnen
EinMittellangerText ...@info:status finished searching.
Bereit.
& Antworten...
Allen antworten...
An die Mailingliste antworten ...Message- >
& Weiterleiten
& Im Text...
Als Anhang ...@action:inmenu Message- > Forward- >
Anhänge speichern...
Auswahl aufhebenSearch finished.
Fertig
Suche abgebrochen
Suchvorgang in %1 (Nachricht %2)
Kopieren nach
& Verschieben nach
Pfad
Es kann nichts rückgängig gemacht werden.
Vom Kryptografie-Modul zurückgegebene Strukturinformationen können nicht verarbeitet werden; das Modul könnte fehlerhaft sein. Bitte benachrichtigen Sie den Systemverwalter.
Es wurde weder ein Kryptografie-Modul gefunden noch konnte der eingebaute OpenPGP-Programmteil erfolgreich ausgeführt werden. Es gibt zwei mögliche Abhilfen: Entweder Sie aktivieren ein Modul über den Dialog Einstellungen - > KMail einrichten - > Sicherheit - > Kryptografie-Module, oder Sie richten die OpenPGP-Einstellungen im gleichen Dialog unter Identität - > Ändern - > Kryptografie korrekt ein.
Das Chiasmus-Hintergrundprogramm bietet die Funktion„ x-encrypt“ nicht an. Bitte melden Sie diesen Fehler.
Die Funktion„ x-encrypt“ benötigt andere Parameter als erwartet. Bitte melden Sie diesen Fehler.
Fehler bei der Chiasmus-Verschlüsselung
Unerwarteter Rückgabewert vom Chiasmus-Hintergrundprogramm. Die Funktion„ x-encrypt“ hat kein Bytefeld zurückgegeben. Bitte melden Sie diesen Fehler.
Das eingebettete OpenPGP-Kryptografieformat unterstützt die Verschlüsselung oder Signierung von Anhängen nicht. Möchten Sie wirklich das veraltete eingebettete OpenPGP-Format verwenden?
Unsicheres Nachrichtenformat
Integriertes OpenPGP verwenden
OpenPGP/MIME verwenden
Die Signierungseinstellungen für diesen Empfänger sehen vor, dass Sie vor der Signierung um Bestätigung gebeten werden. Soll diese Nachricht signiert werden?
Nachricht signieren?to sign
& Signieren
& Nicht signieren
Die Signierungseinstellungen für diese Empfänger sind widersprüchlich. Soll die Nachricht signiert werden?
Diese Nachricht soll signiert werden, Sie haben aber für diese Identität noch keine gültigen Signaturschlüssel festgelegt.
Unsigniert senden?
Unsigniert senden
Einige Teile dieser Nachricht werden nicht signiert. Das Versenden teilweise signierter Nachrichten könnte die lokale Sicherheitsrichtlinie verletzen. Sollen stattdessen alle Teile signiert werden?
Diese Nachricht wird nicht signiert. Das Versenden unsignierter Nachrichten könnte die lokale Sicherheitsrichtlinie verletzen. Soll die Nachricht stattdessen signiert werden?
Alle Nachrichtenteile & signieren
Warnung: unsignierte Nachricht
& Unverändert senden
Für alle Empfänger wurden gültige Verschlüsselungsschlüssel gefunden. Soll die Nachricht verschlüsselt werden?
Die Signierungseinstellungen für diesen Empfänger sehen vor, dass Sie vor der Verschlüsselung um Bestätigung gebeten werden. Soll die Nachricht verschlüsselt werden?
Nachricht verschlüsseln?
Signieren & & & Verschlüsseln
Nur & Signieren
Ohne Änderung & senden
Die Verschlüsselungseinstellungen für diese Empfänger sind widersprüchlich. Soll diese Nachricht verschlüsselt werden?
Nicht verschlüsseln
Sie haben angefordert, die Nachricht zu verschlüsseln und eine verschlüsselte Kopie an sich selbst zu schicken, es wurde aber bisher kein vertrauenswürdiger Verschlüsselungsschlüssel für diese Identität angegeben.
Unverschlüsselt senden?
Einige Teile dieser Nachricht werden nicht verschlüsselt. Das Versenden von teilweise verschlüsselten Nachrichten könnte die lokale Sicherheitsrichtlinie verletzen und/oder vertrauliche Informationen preisgeben. Sollen stattdessen alle Teile verschlüsselt werden?
Diese Nachricht wird nicht verschlüsselt. Das Versenden unverschlüsselter Nachrichten könnte die lokale Sicherheitsrichtlinie verletzen und/oder vertrauliche Informationen preisgeben. Soll die Nachricht stattdessen verschlüsselt werden?
Alle Nachrichtenteile verschlüsseln
Warnung: unverschlüsselte Nachricht
Fehler: Das Kryptografie-Modul hat keine verschlüsselten Daten zurückgeliefert. Bitte melden Sie diesen Fehler: %1
Für die Nachricht wurde keine geeignete Kodierung gefunden. Bitte legen Sie im Menü„ Optionen“ eine Kodierung fest.
Manche Zeichen können mit der gewählten Kodierung (%1) nicht verwendet werden. Soll die Nachricht trotzdem unter Verlust einiger Zeichen versendet werden, oder soll KMail versuchen, eine passende Kodierung zu finden?
Einige Zeichen werden verloren gehen
Trotzdem senden
Kodierung autom. erkennen
Diese Nachricht kann nicht signiert werden, da keine gültigen Signaturschlüssel gefunden wurden. Das ist eigentlich unmöglich; bitte melden Sie diesen Fehler an die Programmentwickler.
Diese Nachricht kann nicht signiert werden, da das Kryptografie-Modul keine Signierung unterstützt. Das ist eigentlich unmöglich. Bitte melden Sie diesen Fehler.
GnuPG-Prüfprotokoll für die Signierung
Das Signieren der Nachricht ist fehlgeschlagen. Bitte stellen Sie sicher, dass das Programm„ gpg-agent“ läuft.
Diese Nachricht kann nicht verschlüsselt werden, da das Kryptografie-Modul keine Verschlüsselung unterstützt. Das ist eigentlich unmöglich. Bitte melden Sie diesen Fehler.
GnuPG-Prüfprotokoll für die Verschlüsselung
Diese Nachricht kann nicht signiert und verschlüsselt werden, da das Kryptografie-Modul keine Signierung und Verschlüsselung unterstützt. Das ist eigentlich unmöglich. Bitte melden Sie diesen Fehler.
Kein Betreffdisplayed when a mail has unknown sender, receiver or date
[Visitenkarte]
Kopie:
Blindkopie:
Datum:
Von: To-field of the mailheader.
An:
Antwort an:
Mit %1 %iger Wahrscheinlichkeit Spam (Vertrauensniveau: %3%). Ausführlicher Bericht: Wahrscheinlichkeit=%2 Vertrauensniveau=%4
Mit %1 %iger Wahrscheinlichkeit Spam. Ausführlicher Bericht: Wahrscheinlichkeit=%2
Keine Spam-Erkennung.
Die Spamfilter-Bewertung ist keine Zahl.
Der Grenzwert ist keine gültige Zahl.
Die Spamfilter-Bewertung kann nicht aus dem Vorspann entnommen werden.
Der Grenzwert kann nicht aus dem Vorspann entnommen werden.
Fehler bei der Auswertung der Spam-Bewertung.
%1 Vollständiger Bericht: %2
(nachgesendet von %1)To-field of the mail header.
Programm-Kennung:
X-Mailer:
Spam-Status:To field of the mail header.
Beschreibung
Speichern & unter ...to open
Öffnen
Öffnen mit ...to view something
Anzeigen
Alle Anhänge speichern...
Kopieren
Anhang entfernen
Anhang bearbeiten
Eigenschaften
Nicht spezifizierte Binärdaten
Fehler beim Umbenennen eines Ordners.
Dieses Postfach hat keine Unterstützung für Kontingente.
Fehler beim Abholen der Kontingent-Informationen vom Server %1
Für diesen Ordner ist kein Kontingent festgelegt.
Anhang„ %1“ öffnen? Beachten Sie, dass das Öffnen eines Anhangs die Sicherheit Ihres Systems beeinträchtigen kann.
Anhang öffnen?
& Mit„ %1“ öffnen
Öffnen mit...
& Nicht erneut nachfragen
Test für die D-Bus-Schnittstelle von KMail
Test für den Empfängereditor
Fehler beim Löschen der Nachrichten auf dem Server:
Fehler beim Abholen der Nachrichten vom Server:
Fehler beim Hochladen eines Ordners
Der Ordner %1 kann auf dem Server nicht angelegt werden.
Der Grund können fehlende Berechtigungen oder die Existenz eines gleichnamigen Ordners auf dem Server sein. Die Fehlermeldung des Servers lautet:
Fehler beim Löschen des Ordners %1 auf dem Server:
Fehler beim Lesen des Ordners %1 auf dem Server:
Fehler beim Umbenennen des Ordners %1
Fokus auf die Schnellsuche einstellen
Auswahl auf vorherige Nachricht ausweiten
Auswahl auf nächste Nachricht ausweiten
Alte Ordner@info/plain Displayed grayed-out inside the textbox, verb to search
Suchen
Ordner
Bevorzugte Ordner
Doppelte Nachrichten löschen
Nachricht in Ordner verschieben
Nachricht in Ordner kopieren
In Ordner wechseln...
Laufenden Vorgang abbrechen
Nächsten Ordner aktivieren
Vorherigen Ordner aktivieren
Aktivierten Ordner auswählen
Nächste Nachricht aktivieren
Vorherige Nachricht aktivieren
Aktivierte Nachricht auswählen
Neue Nachrichten eingetroffen %1
Neue Nachrichten eingetroffen
(keine Vorlagen)
Eigenschaften des Ordners %1
Für diesen Ordner wurden noch keine Einstellungen zur Begrenzung der Aufbewahrungsfrist festgelegt.
Sind Sie sicher, dass Sie alte Nachrichten aus dem Ordner %1 löschen möchten?
Alte Nachrichten im Ordner löschen
Alte Nachrichten & löschen
Mülleimer leeren
In den Mülleimer werfen
Sind Sie sicher, dass Sie den Mülleimer leeren möchten?
Möchten Sie alle Nachrichten des Ordners %1 in den Mülleimer verschieben?
Alle Nachrichten wurden in den Mülleimer verschoben
Suche entfernen
Möchten Sie die Suche %1 wirklich entfernen? Die gefundenen Nachrichten bleiben in ihrem Ursprungsordner weiterhin verfügbar. @action:button Delete search
& Löschen
Ordner löschen
Sind Sie sicher, dass Sie den leeren Ordner %1 löschen möchten?
Sind Sie sicher, dass der leere Ordner %1 und alle seine Unterordner gelöscht werden sollen? Die Unterordner könnten noch Daten enthalten, die ebenfalls gelöscht würden. Beachten Sie, dass diese gelöschte Nachrichten nicht in den Mülleimer verschoben, sondern unwiderruflich gelöscht werden.
Sind Sie sicher, dass der Ordner %1 und dessen gesamter Inhalt gelöscht werden sollen? Beachten Sie, dass diese gelöschten Nachrichten nicht in den Mülleimer verschoben, sondern unwiderruflich gelöscht werden.
Sind Sie sicher, dass der Ordner %1, alle Unterordner und deren gesamter Inhalt gelöscht werden sollen? Beachten Sie, dass diese gelöschten Nachrichten nicht in den Mülleimer verschoben, sondern unwiderruflich gelöscht werden. @action:button Delete folder
Der Index für den Ordner %1 wird neu aufgebaut. Dadurch gehen alle Status-Informationen für Nachrichten verloren. Möchten Sie wirklich fortfahren?@title
Index neu aufbauen?@action:button
Index neu aufbauen
Der Index des Ordners %1 wurde neu aufgebaut.
Index neu aufgebaut
Sind Sie sicher, dass der IMAP-Zwischenspeicher neu aufgebaut werden soll? Dadurch werden alle lokalen Änderungen an Ihren IMAP-Ordnern verworfen.
IMAP-Zwischenspeicher neu aufbauen
& Neu aufbauen
Sollen wirklich alle Nachrichten, deren Aufbewahrungsfrist abgelaufen ist, gelöscht werden?
Alte Nachrichten löschen?
Alte Nachrichten löschen
Die Nutzung von HTML macht Sie anfälliger für unerwünschte Mails (Werbung ,„ Spam“) und erhöht die Wahrscheinlichkeit, dass Ihr System durch aktuelle oder künftige Sicherheitslücken geschädigt wird.
Sicherheitswarnung
HTML verwenden
Die Nutzung von externen Referenzen in HTML-Nachrichten macht Sie anfälliger für unerwünschte Mails (Werbung ,„ Spam“) und erhöht die Wahrscheinlichkeit, dass Ihr System durch aktuelle oder künftige Sicherheitslücken geschädigt wird.
Externe Referenzen laden
Nachrichten löschen
Nachricht löschen
Nachrichten werden verschoben...
Nachrichten werden gelöscht...
Das Löschen der Nachrichten ist abgeschlossen.
Das Verschieben der Nachrichten ist abgeschlossen.
Löschen der Nachrichten fehlgeschlagen.
Löschen der Nachrichten abgebrochen.
Verschieben der Nachrichten fehlgeschlagen.
Verschieben der Nachrichten abgebrochen.
Nachrichten in Ordner verschieben
Nachrichten werden kopiert...
Das Kopieren der Nachrichten ist abgeschlossen.
Kopieren der Nachrichten fehlgeschlagen.
Kopieren der Nachrichten abgebrochen.
Nachrichten in Ordner kopieren
Nachrichten werden in den Mülleimer geworfen...
Das Verschieben der Nachrichten in den Mülleimer ist abgeschlossen.
Das Verschieben der Nachrichten in den Mülleimer ist fehlgeschlagen.
Das Verschieben der Nachrichten in den Mülleimer wurde abgebrochen.
Nach Mailingliste filtern...
Nach Mailingliste %1 filtern...
In Ordner wechseln
Nachrichten werden gefiltert
Nachricht %1 von %2 wird gefiltert.
Nachrichten können nicht bearbeitet werden:
Die Funktion Abwesenheitsbenachrichtung basiert auf serverseitigen Filtern. Sie haben hierzu bisher noch keinen IMAP-Server eingerichtet. Die entsprechenden Einstellungen finden Sie auf der Karteikarte„ Filtern“ bei der Einrichtung des IMAP-Postfachs.
Keine serverseitigen Filter eingerichtet
Die Zertifikatsverwaltung kann nicht gestartet werden. Bitte überprüfen Sie die korrekte Installation.
Der GnuPG-Protokollbetrachter (kwatchgnupg) kann nicht gestartet werden. Bitte überprüfen Sie die korrekte Installation.
Offline arbeiten
Online arbeitentab title when loading an IMAP folder
Laden...
& Alle Ordner komprimieren
Alte Nachrichten aus allen Ordnern löschen
& Lokalen IMAP-Zwischenspeicher aktualisieren
Alle & Mülleimer-Ordner leeren
Nach E-Mail sehen
In bevorzugten Ordnern nach E-Mail sehen
Nach E-Mail sehen in
Nach E-Mail sehen
& Postausgang versenden
Online-Status (unbekannt)
Postausgang versenden über
Adressbuch
Zertifikatsverwaltung
GnuPG-Protokollanzeige
Nachrichten & importieren
& Fehlersuche im Sieve-Filter...
Filterprotokoll anzeigen...
& Anti-Spam Assistent...
Anti-Virus Assistent...
& Postfach-Assistent...
Abwesenheitsbenachrichtigungen bearbeiten...
In den & Mülleimer werfen@action:intoolbar Move to Trash
In den & Mülleimer werfen
Nachricht in den Mülleimer werfen@action Hard delete, bypassing trash
Gruppe in den Mülleimer werfen
Gruppe in den Mülleimer werfen
Gruppe löschen
Nachrichten & suchen...
In Nachricht suchen...
Alle Nachrichten auswählen
& Eigenschaften
Verwaltung von Mailinglisten...
Kurzbefehl festlegen...
Alle Nachrichten als gelesen markieren
Einstellungen für Aufbewahrungsfrist
& Ordner komprimieren
In diesem & Ordner nach E-Mail sehen
Index neu aufbauen...
Ordner archivieren...
HTML-Ansicht vor Klartext bevorzugen
Externe Referenzen laden
Ordner kopieren
Ordner ausschneiden
Ordner einfügen
Nachrichten kopieren
Nachrichten ausschneiden
Nachrichten einfügen
& Neue Nachricht ...@action:intoolbar New Empty Message
NeuStatus of an item
Neue Nachricht von & Vorlage
Neue Nachricht an Mailingliste...
Erneut senden...
& Filter anlegen
Nach & Betreff filtern...
Nach & Absender filtern...
Nach Empfänger filtern...
Nach Mailingliste filtern...
Neue Nachricht von & Vorlage
& Gruppe markieren
Gruppe als gelesen markieren
Alle Nachrichten in dieser Gruppe als gelesen markieren
Gruppe als & neu markieren
Alle Nachrichten in dieser Gruppe als neu markieren
Gruppe als & ungelesen markieren
Alle Nachrichten der ausgewählten Gruppe als ungelesen markieren
Gruppe als wichtig markieren
Markierung„ Wichtig“ der Gruppe entfernen
Gruppe als & Aufgabe markieren
Gruppen-Markierung„ Aufgabe“ entfernen
Gruppe überwachen
Gruppe & ignorieren
Anhänge speichern...
Alle Filter anwenden
& Filter anwendenView- >
Gruppe & aufklappen
Aktuelle Gruppe aufklappenView- >
Gruppe & einklappen
Aktuelle Gruppe einklappenView- >
Alle Gruppen aufklappen
Alle Gruppen des aktuellen Ordners aufklappenView- >
Alle Gruppen einklappen
Alle Gruppen des aktuellen Ordners einklappen
Nachrichtencode ansehen
& Nachricht anzeigen
& Nächste Nachricht
Zur nächsten Nachricht gehen
Nächste & ungelesene Nachricht@action:inmenu Goto next unread message
Nächste
Zur nächsten ungelesenen Nachricht gehen
& Vorherige Nachricht
Zur vorherigen Nachricht gehen
Vorherige ungelesene Nachricht@action:inmenu Goto previous unread message.
Vorherige
Zur vorherigen ungelesenen Nachricht gehen
Nächster ungelesener Ordner
Gehe zum nächsten Ordner mit ungelesenen Nachrichten
Vorheriger ungelesener Ordner
Vorheriger Ordner mit ungelesenen NachrichtenGo- >
Nächster ungelesener & Text
Zum nächsten ungelesen Text springen
In der aktuellen Nachricht nach unten blättern. Am Ende der aktuellen Nachricht zur nächsten ungelesenen Nachricht wechseln.
& Filter einrichten...
& POP-Filter einrichten...
„ Sieve“ -Skripte verwalten...
& Einführung zu KMail
Begrüßungsbildschirm von KMail anzeigen
& Benachrichtigungen festlegen...
KMail einrichten...
Mülleimer leeren
Alle Nachrichten in den & Mülleimer werfen
Suche entfernen
Ordner entfernen
Nachrichten-Markierung %1 umschalten
Nachrichten-Markierung %1
Keine doppelten Nachrichten gefunden.
Filter„ %1“
& Problembeseitigung im IMAP-Zwischenspeicher...
Ordner-Kurzbefehl %1
Abonnement
Lokales Abonnement
Abwesenheitsbenachrichtigung aktiv
Diese Einstellung wurde durch Ihre Systemverwaltung geändert. Sind Sie der Meinung sind, es handelt sich dabei um einen Fehler, setzen Sie sich bitte mit der Systemverwaltung in Verbindung.
Möchten Sie die Identität %1 wirklich entfernen?
Identität entfernen
& Entfernen
Hinzufügen...
Ändern...
Als Standard verwenden@title:tab Tab page where the user configures accounts to receive mail
Empfang@title:tab Tab page where the user configures accounts to send mail
Versand
Ausgangspostfächer (fügen Sie mindestens eines hinzu):
Allgemeine Einstellungen
Vor Versenden nachfragen
Nie automatisch
Bei manuellem Abholen
Bei allen Abholvorgängen
Sofort senden
Später senden
8-Bit zulassen
MIME-verträglich (Quoted Printable)
Nachrichten im Postausgang senden:
& Standard-Sendemethode:
Nachrichten-Eigenschaften:
Standard-Domain:
Die Standard-Domain wird zur automatischen Vervollständigung einer E-Mail-Adresse verwendet, falls nur ein Benutzername angegeben wurde.
Das Postfach kann nicht angelegt werden
Postfach hinzufügen
Das Postfach kann nicht gefunden werden
Postfach ändern
Das Postfach %1 kann nicht gefunden werden.
Schriftarten
Farben
Layout
Nachrichtenliste
Nachrichtenfenster
Systemabschnitt der Kontrollleiste
Nachrichten-Markierungen
Nachrichtentext
Nachrichtenliste - Neue Nachrichten
Nachrichtenliste - Ungelesene Nachrichten
Nachrichtenliste - Wichtige Nachrichten
Nachrichtenliste - Aufgaben
Ordnerliste
Zitierter Text - Erste Ebene
Zitierter Text - Zweite Ebene
Zitierter Text - Dritte Ebene
Feste Zeichenbreiten
Nachrichten-Editor
Druckausgabe
Eigene Schriftarten benutzen
Anwenden & auf:
Verknüpfung
Benutzte Verknüpfung
Fehlerhafte Wörter
Neue Nachricht@title Message template
Ungelesene Nachricht
Wichtige Nachricht
Aufgaben-Nachricht
OpenPGP-Nachricht - verschlüsselt
OpenPGP-Nachricht - gültige Signatur mit vertrauenswürdigem Schlüssel
OpenPGP-Nachricht - gültige Signatur mit nicht vertrauenswürdigem Schlüssel
OpenPGP-Nachricht - ungeprüfte Signatur
OpenPGP-Nachricht - ungültige Signatur
Rand um die Warnung vor HTML-Nachrichten
Ordnername und -größe bei Kontingent-Annäherung
Hintergrund HTML-Statusleiste - Keine HTML-Nachricht
Vordergrund HTML-Statusleiste - Keine HTML-Nachricht
Hintergrund HTML-Statusleiste - HTML-Nachricht
Vordergrund HTML-Statusleiste - HTML-Nachricht
Eigene Farben benutzen
Farben bei tief verschachtelten & Zitaten wiederholen
Schwellwert für Kontingent-Annäherung:
%
Bevorzugte Ordner anzeigen
Ordner-Schnellsuche anzeigen
Ordner-Kurzinfos
Immer@action:inmenu
Bei abgedunkeltem Text@action:inmenu Never display tooltips.
Niemals@action:inmenu
Standard-Format (%1)
& Regionales Format (%1)
Dekoratives Format (%1)
Benutzerdefiniertes Format:General options for the message list.
Allgemein@label:textbox Name of the option
Standard-Zusammenstellung:
Standard-Design:
Datumsanzeige
Hilfe zum benutzerdefinierten Format...
Folgende Ausdrücke können für die Datumsanzeige verwendet werden: d - Tag als Zahl ohne führende Null (1-31) dd - Tag als Zahl mit führender Null (01-31) ddd - abgekürzter Wochentag (Mon - Son) dddd - ausgeschriebener Wochentag (Montag - Sonntag) M - Monat als Zahl ohne führende Null (1-12) MM - Monat als Zahl mit führender Null (01-12) MMM - abgekürzter Monatsname (Jan - Dez) MMMM - ausgeschriebener Monatsname (Januar - Dezember) yy - Jahr als zweistellige Zahl (00-99) yyyy - Jahr als vierstellige Zahl (0000-9999) Folgende Ausdrücke können zur Zeitanzeige verwendet werden: h - Stunde ohne führende Null (0-23 bzw. 1-12 für die AM/PM-Anzeige) hh - Stunde mit führender Null (00-23 bzw. 01-12 für die AM/PM-Anzeige) m - Minuten ohne führende Null (0-59) mm - Minuten mit führender Null (00-59) s - Sekunden ohne führende Null (0-59) ss - Sekunden mit führender Null (00-59) z - Millisekunden ohne führende Null (0-999) zzz - Millisekunden mit führenden Nullen (000-999) AP - umschalten auf AM/PM-Anzeige. AP wird entweder durch„ AM“ oder„ PM“ ersetzt. ap - umschalten auf AM/PM-Anzeige. ap wird entweder durch„ am“ oder„ pm“ ersetzt. Z - Zeitzone in nummerischer Form (-0500) Alle anderen Zeichen werden ignoriert.
Bei & fehlendem Zeichensatz diesen verwenden:
Automatisch
& Original-Kodierung übergehen und diese verwenden:
Anzeige im Systemabschnitt der Kontrollleiste
Kontrollleistenmodus
KMail immer in der Kontrollleiste anzeigen
KMail nur in der Kontrollleiste anzeigen, wenn ungelesene Nachrichten vorliegen
Verfügbare & Markierungen
Neue Markierung hinzufügen
Ausgewählte Markierung entfernen
Priorität der Markierung heraufsetzen
Priorität der Markierung hinabsetzen
& Einstellungen für Markierungen@label:listbox Name of the tag
Name:@label:textbox Description of the option
Textfarbe ändern:
Hintergrundfarbe ändern:
& Schriftart ändern:
Markierungs-Symbol:
& Kurzbefehl:
& Werkzeugleisten-Knopf aktivierenGeneral settings for the composer.
Standard-Vorlagen
Eigene VorlagenSettings regarding the subject when composing a message.
Zeichensatz
VorspannConfig- > Composer- > Attachments
Anhänge
Warnen, wenn zu viele Empfänger ausgewählt sind
Warnen, wenn mehr als die hier angegebenen Empfänger ausgewählt sind
Kein automatisches Speichern
Min
Standard-Methode für Weiterleitungen:@item:inlistbox Inline mail forwarding
Im Text
Als Anhang
Vervollständigungsreihenfolge einstellen...
Zuletzt verwendete Adressen bearbeiten...
Externer Editor
%f wird durch den Namen der zu bearbeitenden Datei ersetzt
Präfixe der Betreffzeile beantworteter Nachrichten
Folgende Präfixe erkennen (die Einträge sind reguläre Ausdrücke ohne Unterscheidung der Groß-/Kleinschreibung):
& Hinzufügen...
& Entfernen
Ändern...
Geben Sie das Präfix für die Betreffzeile beantworteter Nachrichten ein:
Präfixe der Betreffzeile weitergeleiteter Nachrichten
& Entfernen
Geben Sie das Präfix für die Betreffzeile weitergeleiteter Nachrichten ein:
Für jede zu versendende E-Mail wird diese Liste von oben nach unten nach einem Zeichensatz durchsucht, der alle benötigten Zeichen enthält.
Ändern...
Geben Sie den Zeichensatz ein:
Ursprungs-Zeichensatz beim Beantworten oder Weiterleiten möglichst beibehalten
Dieser Zeichensatz wird nicht unterstützt.
Benutzerdefinierte Endung für Nachrichtenkennung benutzen
Benutzerdefinierte Endung für Nachrichtenkennung:
Definieren Sie eigene MIME-Vorspannfelder:@title:column Name of the mime header.
Wert@action:button Add new mime header field.
& Neu@label:textbox Name of the mime header.
& Wert:
Outlook-kompatible Namensvergabe für Anhänge
Schalten Sie diese Einstellung ein, damit Outlook(tm) die Namen von Anhängen akzeptiert, die Sonderzeichen enthalten
& Suche nach fehlenden Anhängen aktivieren
Jeder der folgenden Ausdrücke wird als Schlüsselwort für einen Anhang interpretiert:
Geben Sie ein neues Schlüsselwort ein:
Sie haben sich dazu entschieden, die Namen von Anhängen, die nicht-englische Zeichen enthalten, so zu kodieren, dass Outlook(tm) und andere Programme, die nicht den Standards folgen, diese verarbeiten können. Beachten Sie bitte, dass auch KMail in dieser Einstellung E-Mails erstellt, die eventuell nicht den Standards entsprechen und daher Probleme bei E-Mail-Programmen verursachen können, die sich an die Standards halten. Sie sollten diese Einstellung also nur dann aktivieren, wenn es unbedingt nötig ist.
& Lesen
Nachrichten erstellen
Warnungen
S/MIME-Prüfung
& Kryptografie-Module
Eine Änderung der globalen HTML-Einstellungen hat Vorrang vor allen ordnerspezifischen Einstellungen.
Diese Einstellung erfordert dirmng > = 0.9.0
Kein Proxy
(Derzeitige Systemeinstellung: %1)
Arbeitsgruppen
Einladungen
Legt den Stammordner für die Ressourcenordner fest

& Ressourcenordner sind Unterordner von:
& Ressourcenordner gehören zur Identität:
Terminanfragen werden normalerweise als Anhang versendet. Diese Einstellung bewirkt, dass Terminanfragen stattdessen im Text der Mail versendet werden. Dies ist bei Terminanfragen und Antworten an Microsoft Outlook nötig. Wenn Sie diese Einstellung verwenden, erhalten Sie keinen erläuternden Text mehr, der von einem Mailprogramm gelesen werden kann. Für Personen, deren E-Mail-Programme Terminanfragen nicht verstehen, sehen die entsprechenden Nachrichten sehr merkwürdig aus. Personen, deren E-Mail-Programm Terminanfragen versteht, können weiterhin damit arbeiten.
Identität bearbeiten@title:tab General identity settings.
Ihr Name:
Ihr Name Dieses Feld sollte Ihren Namen in der Form enthalten, die im Vorspannfeld bei versendeten Nachrichten erscheinen soll. Falls dieses Feld leer bleibt, erscheint in der E-Mail nur die Adresse aber nicht der Name.
& Organisation:
Organisation Das Feld sollte den Namen Ihrer Organisation/Firma enthalten, falls dieser Name im Nachrichtenvorspannfeld erscheinen soll. Dieses Feld wird meistens leer gelassen.
& E-Mail-Adresse:
E-Mailadresse Dieses Feld sollte die vollständige E-Mail-Adresse enthalten. Falls dieses Feld leer bleibt oder falsch ausgefüllt ist, können die Empfänger auf E-Mails von Ihnen nicht antworten.
Kryptografie
Ändern...
Ihr OpenPGP-Signaturschlüssel
Wählen Sie den OpenPGP-Schlüssel, mit dem Ihre Nachrichten digital signiert werden sollen.
Der hier ausgewählte OpenPGP-Schlüssel wird zum digitalen Signieren von Nachrichten verwendet. Die Verwendung eines GnuPG-Schlüssels ist ebenfalls möglich. Dieses Feld kann auch leer gelassen werden. In diesem Fall kann KMail Nachrichten nicht kryptografisch signiert. Die normale Funktionalität wird dadurch nicht eingeschränkt. Weitere Informationen zu Schlüsseln finden Sie auf http://www.gnupg.org.
OpenPGP-Signaturschlüssel:
Ihr OpenPGP-Schlüssel zur Verschlüsselung
Dieser PGP-Schlüssel wird zur Verschlüsselung von Nachrichten an Sie selbst verwendet und für die Funktionalität„ Eigenen öffentlichen Schlüssel anhängen“ im E-Mail-Editor.
Der hier ausgewählte OpenPGP-Schlüssel wird zur Verschlüsselung von Nachrichten an Sie selbst verwendet und für die Funktionalität„ Eigenen öffentlichen Schlüssel anhängen“ im E-Mail-Editor. Die Verwendung von GnuPG-Schlüsseln ist ebenfalls möglich. Dieses Feld kann auch leer gelassen werden. In diesem Fall kann KMail an Sie gehende Kopien ausgehender Nachrichten nicht mit OpenPGP verschlüsseln. Die normale Funktionalität wird dadurch nicht eingeschränkt. Weitere Informationen zu Schlüsseln finden Sie auf http://www.gnupg.org.
OpenPGP-Schlüssel zum Verschlüsseln:
Ihr S/MIME-Signaturzertifikat
Wählen Sie das S/MIME-Zertifikat, das zum digitalen Signieren Ihrer Nachrichten verwendet werden soll.
Das ausgewählte S/MIME-Zertifikat (X.509) wird zum digitalen Signieren von Nachrichten verwendet. Sie können dieses Feld leer lassen, aber KMail ist dann nicht in der Lage, E-Mails mit S/MIME digital zu signieren. Die normale Funktionalität wird dadurch nicht beeinträchtigt.
S/MIME-Signaturzertifikat:
Ihr S/MIME-Verschlüsselungszertifikat
Wählen Sie das S/MIME-Zertifikat, das zum Verschlüsseln von Nachrichten an Sie und für die Funktion„ Eigenes Zertifikat anhängen“ im E-Mail-Editor verwendet wird.
Das hier ausgewählte S/MIME-Zertifikat wird zur Verschlüsselung von Nachrichten an Sie selbst und für die Funktionalität„ Eigenes Zertifikat anhängen“ im E-Mail-Editor verwendet. Dieses Feld kann auch leer gelassen werden. In diesem Fall kann KMail an Sie gehende Kopien ausgehender Nachrichten nicht mit S/MIME verschlüsseln. Die normale Funktionalität wird dadurch nicht eingeschränkt..
S/MIME-Verschlüsselungszertifikat:
Bevorzugtes Verschlüsselungsformat für Nachrichten:@title:tab Advanced identity settings.
Erweitert@title collumn attachment name.
& Antwortadresse:
Antwortadresse Hiermit wird das Vorspannfeld Antwort an: mit einer vom Feld Von: abweichenden Adresse ausgefüllt. Das kann nützlich sein, falls eine Gruppe von Leuten in einem ähnlichen Aufgabenfeld arbeiten. In diesem Fall kann es wünschenswert sein, dass Ihre E-Mails die eigene Adresse im Feld Von: haben, die Antworten aber an eine Gruppenadresse gehen. Lassen Sie dieses Feld im Zweifelsfall leer.
& Blindkopie-Adressen:
Blindkopie-Adressen Jede ausgehende Nachricht von dieser Identität wird zusätzlich an die hier eingetragenen Adressen verschickt. Diese Adressen sind für die anderen Empfänger nicht sichtbar. Dieses Feld wird üblicherweise dafür verwendet, um Kopien der eigenen Nachrichten an ein anderes eigenes Mail-Postfach zu verschicken. Möchten Sie mehr als eine Adresse angeben, trennen Sie die Liste der BCC-Empfänger durch Kommas. Im Zweifelsfall lassen Sie dieses Feld leer.
& Wörterbuch:
& Ordner für versendete Nachrichten:
Ordner für Entwürfe:
Ordner für & Vorlagen:
Spezieller Versandweg:
Vorlagen
Eigene Nachrichtenvorlagen benutzen
Globale Vorlagen & kopieren
Signatur
Bild
Ungültige E-Mail-Adresse
Einer der eingestellten OpenPGP-Schlüssel zum Signieren enthält keine Benutzerkennung, die mit der für diese Identität festgelegten E-Mail-Adresse übereinstimmt. (%1). Dies kann zu Warnmeldungen führen, wenn hierüber erstellte Signaturen beim Empfänger überprüft werden.
Einer der eingestellten OpenPGP-Schlüssel zum Signieren enthält keine Benutzerkennung, die mit der für diese Identität festgelegten E-Mail-Adresse übereinstimmt (%1).
Eines der eingestellten S/MIME-Signaturzertifikate enthält keine Benutzerkennung, die mit der für diese Identität festgelegten E-Mail-Adresse übereinstimmt (%1). Dies kann zu Warnmeldungen führen, wenn hierüber erstellte Signaturen beim Empfänger überprüft werden.
Eines der eingestellten S/MIME-Signaturzertifikate enthält keine Benutzerkennung, die mit der für diese Identität festgelegten E-Mail-Adresse übereinstimmt (%1).
Die E-Mail-Adresse wurde nicht im Schlüssel/Zertifikat gefunden
Die Signatur ist ungültig
Identität„ %1“ bearbeiten
Der eingestellte Ordner für versendete Nachrichten für die Identität„ %1“ existiert nicht (mehr). Stattdessen wird der Standardordner für versendete Nachrichten verwendet.
Der eingestellte Entwurfsordner für die Identität„ %1“ existiert nicht (mehr). Stattdessen wird der Standardordner für Entwürfe verwendet.
Der eingestellte Vorlagenordner für die Identität„ %1“ existiert nicht (mehr). Stattdessen wird der Standardordner für Vorlagen verwendet.
Sie müssen einen Benutzernamen und ein Passwort angeben, um auf dieses Postfach zugreifen zu können.
Autorisierungsdialog
Postfach:
Prozess %1 kann nicht gestartet werden.
Fehler beim Abonnieren von %1:
Namensräume werden abgeholt
Es wurde ein Präfix-Eintrag in den Einstellungen des Postfachs„ %1“ gefunden. Dieser Eintrag ist mit der Unterstützung von IMAP-Namensräumen nicht mehr nötig.
Die Einrichtung wurde automatisch umgestellt, aber Sie sollten dennoch die Einstellungen dieses Postfachs überprüfen.
Es ist nicht möglich, die Einrichtung automatisch umzustellen. Bitte überprüfen Sie daher die Einstellungen Ihres Postfachs von Hand.Unknown subject.
unbekannt
Fehler beim Hochladen der Nachricht
Die Nachricht vom %1 von %2 mit dem Betreff %3 kann nicht zum Server hochgeladen werden.
Der Zielordner war: %1.
Die Serverantwort lautet:
Keine detaillierten Kontingent-Informationen verfügbar.
Der Ordner ist zu dicht am Kontingent-Limit (%1).
Für diesen Ordner haben Sie keine Schreibrechte. Bitten Sie den Besitzer des Ordners, Platz zu schaffen.
Fehler
Die Verbindung zum Server %1 wurde unerwartet abgebrochen oder das Zeitlimit wurde überschritten. Die Verbindung wird später, sofern möglich, wiederhergestellt.
Die Verbindung zum Postfach %1 wurde unterbrochen.
Für die Verbindung zum Postfach %1 wurde das Zeitlimit überschritten.
Fehler beim Sehen nach neuen Nachrichten im Zugang %1: %2
Fehler beim Hochladen des Status der Nachrichten auf den Server:
Ordner werden heruntergeladen
Zustellung bestätigen
Versandweg festlegen auf
Antwortadresse setzen auf
Identität setzen auf
Markieren alsmsg status
Wichtig@title:column Subject of message.
Ungelesen@title:column Total number of messages.
BeantwortetStatus of an item
WeitergeleitetStatus of an item
Alt
ÜberwachtStatus of an item
Ignoriert@label:textbox Property name
SpamStatus of an item
HamStatus of an item
AufgabeStatus of an item
Neue Markierung hinzufügen
Fingierte Empfangsbestätigung sendenMDN type
Ignorieren
AngezeigtMDN type
Gelöschtmessage status
WeitergeleitetMDN type
BearbeitetMDN type
AbgelehntMDN type
Fehlgeschlagen
Vorspann entfernen
Vorspann hinzufügen
Mit Wert:
Vorspann umschreiben
Ersetzen:
Durch:
In Ordner verschieben
In Ordner kopieren
Weiterleiten an
Der Empfänger, zu dem die Nachricht weitergeleitet wird.
Der Filter wird die Nachricht an den hier eingegebenen Empfänger weiterleiten.
Standardvorlage
Die Nachrichtenvorlage für Weiterleitungen
Die Nachrichtenvorlage für Weiterleitungen einrichten, die von diesem Filter verwendet wird.
Weiterleitungen an %1 mit der Standard-Nachrichtenvorlage verfassen
Weiterleitungen an %1 mit der Nachrichtenvorlage„ %2“ verfassen
Umleiten nach
Befehl ausführen
Durch Programm leiten
Einen Klang abspielen
Zum Adressbuch hinzufügen
Standard Email sender
VonReceiver of an email.
An
Kopie@label:listbox Blind carbon copy recipient of an email message.
Blindkopie@label:listbox
KMail-Filter
Neue Adressen können nicht im Adressbuch gespeichert werden.
Speichern im Adressbuch nicht möglich: das Adressbuch ist gesperrt.
mit der Kategorie
im Adressbuch
Legt das bevorzugte Adressbuch fest. Falls dieses nicht verfügbar ist, wird der Filter das Standard-Adressbuch verwenden.
Zur Durchführung der Suche müssen zunächst alle Nachrichten des Ordners %1 heruntergeladen werden. Das kann einige Zeit dauern. Möchten Sie dennoch fortfahren?
Suche fortsetzenContinue search button.
Nachrichten werden vom IMAP-Server heruntergeladen
Adresse: %1
Fehler bei der Suche.
Der Vorverarbeitungsbefehl„ %1“ wird ausgeführt
Der Vorverarbeitungsbefehl„ %1“ kann nicht ausgeführt werden.
Vorverarbeitungsbefehl beendet mit Rückgabewert %1: %2
Kritischer Fehler: E-Mails können nicht abgeholt werden:
Fehler beim Hinzufügen der Nachricht:
Lokale Ordner
Bevorzugten Ordner & hinzufügen...
Aus bevorzugten Ordnern entfernen
Bevorzugten Ordner umbenennen...
Ordnern zu Favoriten hinzufügen
Ordner über %1 einfügen
Ordner unter %1 einfügen
Bevorzugten Ordner hinzufügen
Bevorzugten Ordner umbenennen@label:textbox New name of the folder.
Diese Nachricht enthält die Anforderung einer Empfangsbestätigung. Sie können die Anforderung ignorieren, KMail eine Ablehnung oder eine normale Antwort senden lassen.
Diese Nachricht enthält die Anforderung einer Empfangsbestätigung. Diese Anforderung enthält einen als„ erforderlich“ gekennzeichneten Bearbeitungshinweis, der KMail allerdings unbekannt ist. Sie können die Anforderung ignorieren oder eine„ Fehlgeschlagen“ -Antwort schicken.
Diese Nachricht enthält die Anforderung einer Empfangsbestätigung, aber die Bestätigung soll an mehr als eine Adresse versendet werden. Sie können die Anforderung ignorieren, KMail eine Ablehnung oder eine normale Antwort senden lassen.
Diese Nachricht enthält die Anforderung einer Empfangsbestätigung, aber es ist kein Antwortpfad angegeben. Sie können die Anforderung ignorieren, KMail eine Ablehnung oder eine normale Antwort senden lassen.
Diese Nachricht enthält die Anforderung einer Empfangsbestätigung, aber der Antwortpfad unterscheidet sich von der Adresse für die Bestätigung. Sie können die Anforderung ignorieren, KMail eine Ablehnung oder eine normale Antwort senden lassen.
Das Vorspannfeld für Empfangsbestätigungs-Optionen enthält einen unbekannten aber erforderlichen Parameter.
Empfangsbestätigung:
Anhang: %1
Dieser Anhang wurde gelöscht.
Der Anhang„ %1“ wurde gelöscht.message status
Im Postausgangmessage status
VersendetStatus of an item
Hat einen AnhangStatus of an item
HTML-Format für diese Nachricht aktivieren.
Für diese Nachricht externe Referenzen aus dem Internet laden.
Online arbeiten.
Nachricht entschlüsseln.
Signaturdetails anzeigen.
Signaturdetails ausblenden.
Liste der Anhänge anzeigen.
Liste der Anhänge ausblenden.
Vollständige Empfängerliste anzeigen
Vollständige Empfängerliste ausblenden
Vollständige Kopie-Empfängerliste anzeigen
Vollständige Kopie-Empfängerliste ausblenden
Alle Zitate anzeigen.
Zitate zusammenfalten.
Die Zertifikatsverwaltung lässt sich nicht starten. Bitte überprüfen Sie die korrekte Installation.
Zertifikat 0x%1 anzeigen
Anhang #%1 (unbenannt)
GnuPG-Prüfprotokoll für diese Operation anzeigen
Hier können Sie Nachrichtenvorlagen erstellen und verwalten, die Sie beim Schreiben neuer Nachrichten, beim Antworten oder beim Weiterleiten von Nachrichten benutzen können. Die Vorlagen unterstützen das automatische Ersetzen von Platzhaltern; Sie können diese manuell eingeben oder aus dem Menü Platzhalter einfügen wählen.
Vorlagen, die hier erstellt werden, gelten nur für diesen Ordner. Sie haben Priorität sowohl vor globalen Vorlagen als auch vor Vorlagen für diese Identität, falls solche existieren.
Vorlagen, die hier erstellt werden, gelten nur für diese Identität. Sie haben Priorität vor globalen Vorlagen, können aber von Ordner-Vorlagen überschrieben werden, falls solche existieren.
Dies sind globale (Standard-) Vorlagen. Sie können von Identitäts- oder Ordner-Vorlagen überschrieben werden, falls solche vorhanden sind.
Wie funktioniert das?
Standardvorlage für neue Nachrichten
Standardvorlage für AntwortenDefault reply template.%1: date of original message, %2: time of original message, %3: quoted text of original message, %4: cursor Position
Am %1 %2 schrieben Sie: %3 %4
Standardvorlage für Antworten an alleDefault reply all template: %1: date, %2: time, %3: name of original sender, %4: quoted text of original message, %5: cursor position
Am %1 %2 schrieb %3: %4 %5
Standardvorlage für WeiterleitungenDefault forward template: %1: subject of original message, %2: date of original message, %3: time of original message, %4: mail address of original sender, %5: original message text
---------- Weitergeleitete Nachricht ---------- Betreff: %1 Datum: %2, %3 Von: %4 %OADDRESSEESADDR %5 -------------------------------------------------------------@title:column Column showing the number of unread email messages.
Gesamt@title:column Size of the messages.
Suchergebnisse
Gesamtzahl Nachrichten
Ungelesene Nachrichten
Kontingent
Speicherplatz
Speicherplatz für Unterordner
Symbolgröße
Kurzinfos anzeigen@action:inmenu Always display tooltips
Einträge sortieren@action:inmenu
Automatisch nach der aktuellen Spalte@action:inmenu
Manuell durch Ziehen und Ablegen
Serverseitiges Abonnement...
Lokal abonnieren...
Ordnerliste aktualisieren
Aufbewahrungsfrist festlegen...
Mehrere Ordner
Der Ordner %1 kann nicht hierher kopiert oder verschoben werden, weil bereits einen Ordner dieses Namens besteht.
Der Ordner %1 kann nicht hierher kopiert oder verschoben werden, weil er selbst noch nicht vollständig kopiert ist.
Der Ordner %1 kann nicht in einen Unterordner von sich selbst kopiert oder verschoben werden.
Verschieben der ausgewählten Ordner nicht möglich
Wegen unzureichender Rechte auf dem Server kann der Ordner %1 nicht erstellt werden. Falls Sie der Meinung sind, Sie sollten hier Unterordner erstellen können, wenden Sie sich an Ihren Systemverwalter, damit er Ihnen ausreichende Rechte zuweist.
Zur nächsten ungelesenen Nachricht im Ordner %1 gehen?
Zur nächsten ungelesenen Nachricht gehen
Dorthin gehen
Nicht dorthin gehen
Hierher & verschieben
Hierher & kopieren
& Abbrechen
Nachrichten in Ordner %1 verschieben oder kopieren
Fehler beim Öffnen von %1. Dieser Ordner ist nicht vorhanden.
Fehler beim Öffnen von %1. Entweder handelt es sich nicht um einen gültigen Maildir-Ordner oder Sie verfügen nicht über die nötigen Zugriffsrechte.
Der Maildir-Ordner kann nicht abgeglichen werden.
Die Nachricht kann nicht zu diesem Ordner hinzugefügt werden. Vielleicht ist nicht mehr genug Platz auf dem Datenträger verfügbar.
KMFolderMaildir::addMsg: Abbruch zur Vermeidung von Datenverlust.
Indexdatei wird geschrieben
Ihr Postausgang enthält Nachrichten, die höchstwahrscheinlich nicht von KMail erstellt wurden. Bitte entfernen Sie diese von dort, wenn sie nicht von KMail versendet werden sollen.
Verteilerliste %1
Empfänger auswählen
Adressbuch:@title:column Name of the recipient.
E-Mail@info
- >
Verzeichnisdienst & durchsuchenSearch for recipient.
Suchen:
Hinzufügen als„ An“
Hinzufügen als„ Kopie“
Hinzufügen als„ Blindkopie“
& AbbrechenAll collections containing recipients.
Verteilerlisten
Ausgewählte Empfänger
Adressbücher
Kategorien
Zuletzt verwendete Adressen
Ordner %1 kann nicht geöffnet werden.
Ordner %1 kann nicht gelesen werden.
%1 von %2 %3 belegt
kB
MB
GB
& Bild mit jeder Nachricht versenden
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, falls KMail zu jeder Nachricht mit dieser Identität ein sogenanntes„ X-Face“ -Vorspannfeld hinzufügen soll. Dabei handelt es sich um ein kleines (48x48 Pixel) Schwarz-Weiß-Bild, das von einigen E-Mail-Programmen zusammen mit der Nachricht angezeigt wird.
Dist ist eine Vorschau des gewählten/eingetragenen Bildes.
Klicken Sie auf die Bedien-Elemente unten, um Hilfe zur Eingabe zu erhalten.continuation of "obtain picture from"
externer Quellecontinuation of "obtain picture from"
dem Eingabefeld untencontinuation of "obtain signature text from"
Bild verwenden von:
Datei auswählen...
Hiermit kann eine Bilddatei zur Erzeugung des Bildes ausgewählt werden. Die Datei sollte ein Bild mit hohem Kontrast und quadratischer Form enthalten. Ein heller Hintergrund verbessert das Ergebnis.
Aus Adressbuch holen
Sie können eine entsprechend skalierte Version Ihres Bildes aus dem Adressbuch verwenden lassen.
KMail kann mit jeder Nachricht ein kleines (48x48 Pixel) Schwarz-Weiß-Bild geringer Qualität versenden. Dabei kann es sich z. B. um ein Porträtfoto oder ein Symbol handeln. Einige E-Mail-Programme zeigen dieses Bild an.
Verwenden Sie dieses Feld zur Eingabe einer beliebigen X-Face-Zeichenkette.
Beispiele finden Sie unter http://www.xs4all.nl/~ace/X-Faces /.
Sie haben Ihre eigenen Kontaktdaten nicht in das Adressbuch eingetragen.
Kein Bild
Im Adressbucheintrag ist kein Bild eingetragen.
Der Ordner, den Sie gerade gelöscht haben, gehörte zu dem Postfach %1. Dieses Postfach hat Nachrichten in diesem Ordner abgelegt. Nachrichten dieses Postfachs werden von nun an im Haupt-Posteingang abgelegt.
KMail
%1 scheint bereits auf einem anderen Bildschirm dieses Rechners zu laufen. Das mehrfache Starten von %2 kann zum Verlust von E-Mails führen. Sie sollten %1 nur dann starten, wenn sie sicher sind, dass es nicht bereits läuft.
%1 scheint bereits auf einem anderen Bildschirm dieses Rechners zu laufen. Das Starten von %1 und %2 auf dem gleichen Rechner kann zum Verlust von E-Mails führen. Sie sollten %2 nur dann starten, wenn sie sicher sind, dass %1 nicht läuft.
%1 scheint bereits auf %2 zu laufen. Das mehrfache Starten von %1 kann zum Verlust von E-Mails führen. Sie sollten %1 auf diesem Rechner nur dann starten, wenn Sie sicher sind, dass es nicht bereits auf %2 läuft.
%1 läuft bereits auf %3. Die gleichzeitige Ausführung von %1 und %2 kann zum Verlust von E-Mails führen. Sie sollten %2 auf diesem Rechner nur dann starten, wenn Sie sicher sind, dass %1 nicht bereits auf %3 läuft.Start kmail even when another instance is running.
%1 startenDo not start another kmail instance.
Beenden
Posteingang
Abonnementfunktion einschalten?
Einschalten
Nicht einschalten@info
Abonnements werden für den Server %1 momentan nicht benutzt. Möchten Sie die Abonnementfunktion aktivieren?@title:window
Verteilerliste speichern@action:button
Liste speichern@label:textbox Name of the distribution list.
Die Empfängerliste ist leer. Wählen Sie zunächst einige Empfänger und wiederholen Sie dann den Vorgang.@title:window
Neue Verteilerliste@label:textbox
Bitte Namen eingeben:@info
Eine Verteilerliste namens %1 existiert schon. Bitte wählen Sie einen anderen Namen.
Wählen Sie den Adressbuchordner zum Speichern der Kontaktgruppe:
Neue Identität
& Neue Identität:
& Mit leeren Feldern
& Einstellungen aus den Systemeinstellungen verwenden
Existierende Identität kopieren
Existierende Identitäten:
Neuer Eintrag:
Hinzufügen...
Neuer Wert
Wert ändern
Mailinglistenordner-Eigenschaften
Zugeordnete Mailingliste
Ordner enthält eine & Mailingliste
Automatisch feststellen
Mailinglistenbeschreibung:
Bevorzugtes Programm:
Browser
Adresstyp:
Programm aufrufen
An Liste senden
Mailingliste abonnieren
Abonnement kündigen
Mailinglisten-Archive
Mailinglisten-Hilfe
Nicht verfügbar
KMail hat in diesem Ordner keine Mailingliste erkannt. Bitte tragen Sie die erforderlichen Adressen von Hand ein.
Nicht verfügbar.
Rechte (ACL)@title:tab General settings for a folder.
Zugangskontrolle
Wartungtype of folder content
Unbekannt
Mailboxtype of folder storage
Maildirtype of folder storage
Disconnected IMAPtype of folder storage
IMAPtype of folder storage
unbenannt
Aktion bei neuen/ungelesenen Nachrichten in diesem Ordner
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Sie über neue und ungelesene Nachrichten in diesem Ordner informiert. Außerdem hält die Funktion, die zum nächsten Ordner mit ungelesenen Nachrichten springt, bei diesem Ordner an. Schalten Sie die Einstellung aus, wenn Sie nicht über neue und ungelesene Nachrichten benachrichtigt werden möchten und die Sprungfunktion nicht bei diesem Ordner anhalten soll. Das ist zum Beispiel nützlich, um neue und ungelesene Nachrichten in Ihrem Mülleimer oder Spam-Ordner zu ignorieren.
Diesen Ordner bei Prüfung einbeziehen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird dieser Ordner beim Prüfen auf neue Nachrichten einbezogen. Deaktivieren Sie diese Einstellung, um den Ordner beim Prüfen auf neue Nachrichten auszuschließen.
Antworten in diesem Ordner aufbewahren
Wählen Sie diese Einstellung, wenn Antworten auf Nachrichten aus diesem Ordner im gleichen Ordner anstelle des eingestellten Ordners für gesendete Nachrichten gespeichert werden sollen.
Diesen Ordner im Ordner-Auswahldialog ausblenden@info:whatsthis
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, so wird der Ordner nicht in Ordner-Auswahldialogen angezeigt, wie z. B. Wechseln in Ordner.
& Standard-Identität verwenden
Absender-Identität:
Wählen Sie die Identität, die bei neuen Nachrichten oder Antworten auf Nachrichten in diesem Ordner benutzt werden soll. Damit kann KMail die zu einem Arbeitsordner gehörende Absenderadresse, Signatur und Signierungs- oder Verschlüsselungsschlüssel automatisch auswählen. Identitäten werden im Haupteinrichtungsdialog festgelegt. (Einstellungen - > KMail einrichten)
Ordnerinhalt:
Frei/Belegt erstellen und Erinnerungen aktivieren für:
Niemand
Verwalter dieses Ordners
Alle Leser dieses Ordners
Diese Einstellung für Arbeitsgruppenordner legt fest, welche Benutzer„ Belegt“ -Abschnitte und die entsprechenden Erinnerungen für solche Ereignisse oder Aufgaben erhalten. Diese Einstellung gilt nur für Kalender- und Aufgabenordner (bei Aufgaben wird diese Einstellung nur für Erinnerungen benutzt). Verwendungsbeispiel: Benutzt ein Firmenchef einen Ordner gemeinsam mit seinem Sekretär, sollte nur die Arbeitszeit des Chefs bei einem Termin als„ belegt“ gekennzeichnet werden, also sollte er„ Verwalter“ auswählen, da der Sekretär keine Administrationsrechte für den Ordner hat. Nutzt eine Arbeitsgruppe einen Kalenderordner für Besprechungstermine, sollten alle Leser für diese Termine als„ belegt“ markiert werden. Bei einem firmeninternen Ordner mit Besprechungen ohne Teilnahmepflicht sollte„ Niemand“ verwendet werden, da nicht automatisch klar ist, wer an solchen Terminen teilnimmt.
Diese Einstellung ermöglicht es Ihnen, Erinnerungen für Ordner zu deaktivieren, die von anderen freigegeben werden.
Frei/Belegt und Erinnerungen deaktivieren für:
Status„ Ungelesen“ mit allen Benutzern teilen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird der Ungelesen-Status für Nachrichten in diesem Ordner gemeinsam für alle Benutzer verwendet. Falls die Einstellung deaktiviert ist (dies ist die Voreinstellung), so hat jeder Benutzer seinen eigenen Ungelesen-Status.
Sie haben diesen Ordner so eingerichtet, dass er Arbeitsgruppen-Informationen enthält. Gleichzeitig ist die allgemeine Einstellung aktiv, die bewirkt, dass Arbeitsgruppenordner nicht angezeigt werden. Daher wird dieser Ordner ausgeblendet, sobald Sie den Einrichtungsdialog schließen. Wenn Sie den Ordner wieder entfernen möchten, müssen Sie das Ausblenden von Arbeitsgruppenordnern vorübergehend abschalten, um den Ordner wieder sehen zu können.
Eigene Symbole verwendenIcon used for folders with no unread messages.
Normal:Icon used for folders which do have unread messages.
& Ungelesen:
Absender-/Empfängerspalte in Nachrichtenliste anzeigen
Spalte anzeigen:@item:inlistbox Show default value.
Standard@action:inmenu Foreground color setting
AbsenderDescription of Type Receiver
EmpfängerDescription of Type Size
Standard-Zusammenstellung verwenden
Zusammenstellung
Standard-Design verwenden
Design
Für diesen & Ordner eigene Nachrichtenvorlagen benutzen
Dateien@label:textbox Folder content type (eg. Mail)
Inhalt:
Ordnertyp:folder size
Größe:
Index:
Lokalen IMAP-Zwischenspeicher aktualisieren
Nachrichten
Gesamtzahl Nachrichten:
Ungelesene Nachrichten:compaction status
Komprimierung:
Jetzt komprimierenFile size in bytes
%1 B
%1 (%2)My Calendar
Möglichcompaction status
Möglich, aber unsichercompaction status
Nicht erforderlich@info
Das Komprimieren des Ordners %1 könnte unsicher sein. Das Resultat könnte ein fehlerhafter Index bzw. Ordner sein. Bitte stellen Sie sicher, dass Sie über eine aktuelle Datensicherung der Mailordner und Nachrichten verfügen.@title
Ordner wirklich komprimieren?@action:button
Ordner komprimieren
Fehler beim Anzeigen von Ordner %1:
Server unterstützt & Sieve
& Rechner- und Anmeldeinformationen wiederverwenden
„ Sieve“ -Port:
& Alternativadresse (URL):
H T M L - N a c h r i c h t
K e i n e H T M L - N a c h r i c h t
K l a r t e x t - N a c h r i c h t
Klicken Sie, um zwischen der HTML- und der Klartext-Ansicht zu wechseln.
Erstellt einen neuen Unterordner unterhalb des gerade ausgewählten Ordners
Geben Sie hier Text ein, um die Ordnerliste zu filtern.
Der Index des Ordners„ %2“ scheint veraltet zu sein. Um die Beschädigung von Nachrichten zu vermeiden, wird der Index neu erstellt. Als Resultat könnten gelöschte Nachrichten wieder erscheinen und der Status einzelner Nachrichten verloren gehen. Bitte lesen Sie für weitere Informationen zur Vermeidung eines erneuten Auftretens dieses Problems im betreffenden FAQ-Abschnitt des Handbuchs zu KMail.
Veralteter Index
Ordner„ %1“ geändert; der Index wird neu erstellt.
Die Operation wurde durch den Benutzer abgebrochen.
Der Ordner„ %1“ kann nicht archiviert werden.
Archivierung fehlgeschlagen.
Fehler beim Finalisieren der Archivdatei.
Archivierung abgeschlossen.
Die Archivierung des Ordners„ %1“ wurde erfolgreich abgeschlossen. Das Archiv wurde in die Datei„ %2“ gespeichert.
Die Archivdatei hat eine Gesamtgröße von %1.
Archivierung abgeschlossen.
Fehler beim Holen einer Nachricht für den Ordner„ %1“.
Interner Fehler beim Abholen einer Nachricht aus dem Ordner„ %1“.
Fehler beim Schreiben einer Nachricht in den Archiv-Ordner„ %1“.
Das Herunterladen einer Nachricht in den Ordner„ %1“ ist fehlgeschlagen.
Das Herunterladen einer Nachricht in den aktuellen Ordner ist fehlgeschlagen.
Der Ordner„ %1“ wird archiviert.
Fehler beim Öffnen des Ordners„ %1“.
Fehler beim Erzeugen der Ordnerstruktur für den Ordner„ %1“ innerhalb der Archivdatei.
Fehler beim Sichern der Nachrichten im Ordner„ %1“, die Indexdatei ist defekt.
Das Archiv kann nicht zum Schreiben geöffnet werden.
Archivierung läuft@title:column Column containing message subjects
Alle Nachrichten abholen@action:button
Alle Nachrichten später abholen@action:button
Alle Nachrichten löschen@info:tooltip
Jetzt herunterladen@info:tooltip
Später herunterladen@info:tooltip
Löschen
POP-Filter@info
Nachrichten zum Filtern in dem POP-Postfach: %1 Die angezeigten Nachrichten übersteigen die für dieses Postfach festgelegte Maximalgröße. Sie können durch Markieren des passenden Knopfes das weitere Vorgehen bestimmen. @title:group
Nachrichten übersteigen Maximalgröße@title:group
Durch das Regelwerk gefilterte Nachrichten: keine@option:check
Nachrichten anzeigen, die von einem Regelwerk gefiltert und zum„ Herunterladen“ oder„ Löschen“ markiert wurden@option:check
Nachrichten anzeigen, die von einer Filterregel betroffen sind@title:group
Durch das Regelwerk gefilterte Nachrichten: %1@item:intext
Einrichtung von Abwesenheitsbenachrichtigungen:
Abwesenheitsbenachrichtigungen aktivieren
Erneute Benachrichtigung erst senden nach:
Für diese Adressen Antworten & senden:
Keine Abwesenheitsbenachrichtigungen als Antwort auf Spam-Nachrichten senden
Nur auf E-Mails aus dieser Absender-Domain reagieren
Hochladen von Nachrichten
Server-Operation
Quellordner: %1 - Zielordner: %2
Nachrichten werden abgeholt
Nachricht mit Betreff:
Fehler beim Abholen der Nachrichten vom Server.
Fehler beim Abfragen der Strukturinformationen einer Nachricht.
Hochladen von Nachrichten fehlgeschlagen.
Hochladen von Nachrichten abgeschlossen.
Fehler beim Kopieren der Nachrichten.
Filterregeln werden geprüft:
Filterregeln wurden angewandt.
Filteraktion anwenden: %1
Übertragung fehlgeschlagen.
Übertragung von„ %1“ wird vorbereitet...
Ordner %1 kann nicht geöffnet werden.
Übertragung fehlgeschlagen.
Nachricht %1 von %2 aus %3 wird verschoben.
Mit eigener Vorlage
Mit eigener Vorlage antworten
Allen mit eigener Vorlage antworten
(keine eigenen Vorlagen)
Bitte wählen Sie die zu verwendende Chiasmus-Schlüsseldatei:
Zusätzliche Parameter für Chiasmus:Message- >
Allgemein
Antwort an
Allen antwortenTemplate type for forwarding messages.
Weiterleiten
Zusätzliche Empfänger der Nachricht
Zusätzliche Empfänger der Nachricht, die eine Kopie der Nachricht erhalten
Wenn diese Nachrichtenvorlage benutzt wird, geben Sie hier die Standard-Empfänger ein. Geben Sie die Liste der Empfänger durch Kommas getrennt ein.
Wenn diese Nachrichtenvorlage benutzt wird, geben Sie hier die Standard-Empfänger ein, die eine Kopie der Nachricht erhalten sollen. Geben Sie die Liste der Empfänger durch Kommas getrennt ein.
Hier können Sie eigene Vorlagen für das Antworten auf oder das Weiterleiten von Nachrichten erstellen, ändern und löschen. Erstellen Sie eine eigene Vorlage, indem Sie den entsprechenden Eintrag im Kontextmenü anklicken oder im Menü Werkzeuge auswählen. Sie können der Vorlage auch eine Tastenkombination zuweisen, um einen schnelleren Zugriff darauf zu haben. Nachrichtenvorlagen unterstützen auch Platzhalter. Sie können eingetippt oder über den Menüpunkt Platzhalter einfügen ausgewählt werden. Es gibt vier Vorlagen-Typen: Antworten, Allen antworten, Weiterleiten und Allgemein für Vorlagen, die zu jeder Aktion passen. Vorlagen des Typs Allgemein können nicht mit einer Tastenkombination verknüpft werden. Message- >
Alle Gruppen aufklappen
Alle Gruppen einklappen@info:tooltip
Neues Unterfenster öffnen@info:tooltip
Aktuelles Unterfenster schließen
Schnellsuche anzeigenshown in the context menu when right-clicking on a folder
In neuem Unterfenster öffnenshortcut for expanding the header of a group in the message list
Gruppenüberschrift aufklappenshortcut for collapsing the header of a group in the message list
Gruppenüberschrift einklappenshortcut
Nächstes Unterfenster aktivierenshortcut
Vorheriges Unterfenster aktivieren
Name in der Spaltenüberschrift ausblenden
Standard-Design
Standard-Zusammenstellung
Standard-Sortierung@title:tab Empty messagelist
LeerPersonal namespace
Unterfenster schließen@action:inmenu
Alle anderen Unterfenster schließendisplayed as subject when the subject of a mail is empty
Das Kündigen des lokalen Abonnements von Ordnern wird alle Informationen entfernen, die derzeit lokal dafür vorliegen. Die Ordner auf dem Server bleiben unverändert. Drücken Sie nun auf Abbrechen, wenn Sie zunächst sicherstellen möchten, dass alle Informationen auf den Server übertragen wurden (rufen Sie dazu die E-Mails ab).@title:window
Lokale Änderungen werden verworfen@info
Lokale Abonnements werden für den Zugang %1 momentan nicht benutzt. Möchten Sie die die lokale Abonnementfunktion aktivieren?
Aus Sicherheitsgründen wurde die Komprimierung für %1 deaktiviert
Ordner„ %1“ erfolgreich komprimiert
Fehler beim Komprimieren von„ %1“: Komprimierung abgebrochen.
Nachricht umleiten
Wählen Sie die & Zieladressen für die Umleitung:
Adress-Auswahldialog verwenden
Dieser Knopf öffnet ein Dialogfenster, mit dem Sie die Empfänger aus allen verfügbaren Adressen auswählen können.
& Jetzt senden
Später senden
Die Nachricht kann nicht ohne Zieladresse umgeleitet werden.
Fehlende Umleitungsadresse@label:listbox General group for often used snippets in mail.
Textbaustein %1
Gruppe hinzufügen
Möchten Sie diese Gruppe und alle darin enthaltenen Textbausteine wirklich löschen?
& Anwenden
Textbaustein bearbeiten
Gruppe bearbeiten
Gruppe & bearbeiten...
& Einfügen
& Bearbeiten...
Textbausteine
Textbaustein & hinzufügen...
Gruppe & hinzufügen...
Bitte geben Sie einen Wert für %1 an:
Werte für Variablen eingeben
Geben Sie die Ersatzwerte für %1 an:
Als & Voreinstellung verwenden
Aktivieren Sie diese Einstellung, um den rechts eingegebenen Wert als Vorgabewert für diese Variable zu speichern
Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, wird der rechts eingegebene Wert gespeichert. Wenn Sie dieselbe Variable später erneut verwenden, auch in einem anderen Textbaustein, erhält die Variable diesen Wert als Vorgabewert.
Der Empfänger dieser Einladung passt auf keine Ihrer Identitäten. Bitte wählen Sie die Versandart, über die Ihre Antwort gesendet werden soll.
Der Identität, die zum Empfänger dieser Einladung passt, ist keine Versandart zugeordnet. Bitte wählen Sie die Versandart aus, die zum Senden Ihrer Antwort verwendet werden soll.
Versandart auswählen
Antwort: Not able to attend.
Abgelehnt: %1Unsure if it is possible to attend.
Vorläufig: %1Accepted the invitation.
Akzeptiert: %1
Keine Ihrer Identitäten passt zum Empfänger dieser Nachricht, bitte wählen Sie aus der Liste Ihre eigene Adresse bzw. die passende Identät für die Antwort aus:
Mehrere Ihrer Identitäten passen zum Empfänger dieser Nachricht, bitte wählen Sie aus der Liste Ihre eigene Adresse aus:
E-Mail-Adresse auswählen
Möchten Sie alte Nachrichten wirklich löschen?
„ %1“ scheint kein Ordner zu sein. Bitte verschieben Sie die Datei.
Die Berechtigungen für den Ordner„ %1“ sind falsch. Bitte vergewissern Sie sich, dass Sie zur Ansicht und Änderung der Ordnerinhalte berechtigt sind.
KMail kann den Ordner„ %1“ nicht erstellen. Bitte vergewissern Sie sich, dass Sie zur Ansicht und Änderung der Ordnerinhalte von„ %2“ berechtigt sind.
Ein Ordner gleichen Namens wurde seit dem letzten Abgleich gelöscht. Sie müssen zunächst E-Mails abrufen, bevor Sie einen neuen Ordner mit diesem Namen erstellen können.
Ordner kann nicht angelegt werden
Die Datei %1 kann nicht in %2 angelegt werden. KMail kann ohne diese Datei nicht gestartet werden.
& Neues Hauptfenster
Startvorgang ...message encoding type
Keine (7-Bit-Text)message encoding type
Keine (8-Bit-Text)message encoding type
Quoted Printablemessage encoding type
Base 64
Eigenschaften des Nachrichtenteils
Der MIME-Typ der Datei: Normalerweise muss diese Einstellung nicht manuell verändert werden, da der Dateityp automatisch festgestellt wird. Aber manchmal passieren %1 bei der Erkennung Fehler. Hier lassen sich solche Fehler korrigieren.
Die Größe des Teils: Hier wird von %1 manchmal nur eine geschätzte Größe angegeben, weil die Berechnung der exakten Größe zu zeitaufwändig wäre. In einem solchen Fall wird das durch„ (circa )“ angezeigt. file name of the attachment.
Der Name des Teils: Obwohl hier standardmäßig der Name der angehängten Datei angezeigt wird, ist das nicht die genaue Bedeutung dieses Feldes. Stattdessen wird ein Dateiname vorgeschlagen, unter dem der Empfänger der E-Mail diesen Teil auf Festplatte speichern sollte.
& Beschreibung:
Eine Beschreibung für diesen Teil: Dies ist nur eine Beschreibung für diesen Nachrichtenteil, ähnlich zur Betreffzeile einer Nachricht. Viele Programme zeigen diese Informationen neben dem Symbol des Nachrichtenteils in der Nachrichtenvorschau.
& Kodierung:
Die Kodierung für diesen Nachrichtenteil: Diese Einstellung muss normalerweise nicht verändert werden, da %1 abhängig vom MIME-Typ eine sinnvolle Kodierung auswählt. Es ist allerdings manchmal sinnvoll, diese Auswahl manuell zu ändern. Zum Beispiel können Sie für eine PostScript-Datei, die keine Binärdaten enthält ,„ quoted-printable“ an Stelle von„ base64“ wählen. Das reduziert die Nachrichtengröße um ca. 25%.
& Automatische Anzeige vorschlagen
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn dem Empfänger an Stelle des standardmäßigen Symbols die automatische eingebettete Anzeige dieses Nachrichtenteils vorgeschlagen werden soll. Das wird technisch erreicht durch die Veränderung des Vorspannfeldes Inhalt-Platzierung (Content-Disposition) auf„ eingebettet (inline )“ an Stelle des Standardwertes„ Anhang (attachment )“.
Diesen Nachrichtenteil & signieren
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn dieser Nachrichtenteil signiert werden soll. Für die Signatur wird der mit der aktuell ausgewählten eigenen Identität verknüpfte Schlüssel verwendet.
Nachrichtenteil & verschlüsseln
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn dieser Nachrichtenteil verschlüsselt werden soll. Dieser Nachrichtenteil wird für die Empfänger der Nachricht verschlüsselt. %1: a filesize incl. unit (e.g. "1.3 KB")
%1 (circa)
Basis:
Ausnutzung:
Schriftart auswählen
Größe auswählenname used for a virgin filter
unbekannt
(trifft auf eines der Folgenden zu)
(trifft auf alle Folgenden zu)
Interner Teil
Textteil
Vorlageninhalt
Kurzbefehl für Vorlage
Vorlagentyp
& Datei@title:menu for new-message and new-from-template
& Bearbeiten
& Ansicht
& Gehe zu
& Ordner
Nachricht
Antworten (speziell)
Extras
& Einstellungen
& Hilfe
Haupt-Werkzeugleiste
& Optionen
& Anhängen
HTML-Werkzeugleiste@title:menu New message, folder or new window.
Matthias Kiefer,Stephan Kulow,Frank Schütte, Stefan Winter,Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
kiefer@kde.org,coolo@kde.org,F.Schuette@t-online.de, swinter@kde.org,tr@erdfunkstelle.de
Signieren
Nachrichten automatisch signieren
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden alle ausgehenden Nachrichten signiert. Natürlich können Sie die Signierung bei Bedarf für jede Nachricht einzeln abschalten.
Verschlüsseln
Beim Verschlüsseln von E-Mails immer auch für den eigenen Schlüssel verschlüsseln
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird die Nachricht nicht nur mit dem öffentlichen Schlüssel des Empfängers, sondern auch mit Ihrem eigenen Schlüssel verschlüsselt. So ist es Ihnen möglich, die eigene Nachricht später wieder zu entschlüsseln. Diese Einstellung sollte also eigentlich immer aktiviert werden.
Signierten/verschlüsselten Text nach der Erstellung anzeigen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird der signierte/verschlüsselte Text in einem Extra-Fenster angezeigt. Damit können Sie überprüfen, wie die Nachricht beim Empfänger ankommt. Das ist eine gute Möglichkeit zur Überprüfung, ob das Verschlüsselungssystem einwandfrei arbeitet.
Versendete Nachrichten & verschlüsselt speichern
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, um Nachrichten verschlüsselt zu speichern
Nachrichten verschlüsselt speichern Wenn dieses Ankreuzfeld markiert ist, werden versendete Nachrichten verschlüsselt gespeichert so wie sie versendet wurden. Das wird nicht empfohlen, da Sie die Nachrichten nicht mehr lesen können, sobald eines der Zertifikate abgelaufen ist. Möglicherweise gibt es aber lokale Richtlinien, die die Aktivierung dieser Eintellung dennoch erforderlich machen. Sprechen Sie im Zweifelsfalls mit Ihrem Systemverwalter.
Verschlüsselungsschlüssel immer & zur Bestätigung anzeigen
Wenn diese Eintellung aktiviert ist, zeigt die Anwendung immer eine Liste öffentlicher Schlüssel zur Auswahl des Schlüssels, der zur Verschlüsselung verwendet werden soll. Falls sie deaktiviert ist, wird der Dialog nur dann angezeigt, wenn die Anwendung keinen passenden Schlüssel findet oder mehrere Schlüssel zur Auswahl stehen.
Nachrichten möglichst automatisch verschlüsseln
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden alle ausgehenden Nachrichten verschlüsselt, sofern Verschlüsselung möglich und sinnvoll ist. Diese Einstellung kann für jede einzelne Nachricht geändert werden.
Nachrichten beim Speichern als Entwurf & niemals signieren/verschlüsseln@title:tab General settings
Postfachname:
Name, der in der Zugangsliste angezeigt wird.
Zugangsname: Dies legt den Namen fest, der in KMail's Zugangsliste angezeigt wird.
& Eingangs-Mailserver:
Adresse des Mailservers
Die Adresse Ihres Mailservers, z. B. mail.ihrprovider.de. Diese Adresse erfahren Sie von Ihrem E-Mail-Anbieter.
Port:
Der Kommunikationsport für den Mailserver
Port: Legt den Kommunikationsport mit dem Mailserver fest. Sie sollten diese Einstellung nicht verändern, es sei denn Ihr E-Mail-Anbieter verwendet einen nicht standardisierten Port.
Sie haben von Ihrem Internetanbieter einen Benutzernamen zur Anmeldung an dessen Server bekommen. Oft stimmt dieser mit dem ersten Teil der E-Mail-Adresse überein (der Teil vor dem @).
Benutzer:
Der Benutzername, mit dem Sie sich ggü. dem Mailserver identifizieren.
& Passwort:
Passwort für den Zugang zum Mailserver
Das Passwort, das Ihnen von Ihrem E-Mail-Anbieter mitgeteilt wurde.
Legt fest, ob das Passwort gespeichert oder jedesmal danach gefragt werden soll.
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, damit KMail Ihr Passwort speichert. Falls die digitale Brieftasche verfügbar ist, wird das Passwort dort gespeichert. Das gilt als verhältnismäßig sicher. Andernfalls wird das Passwort in der Konfigurationsdatei von KMail gespeichert. Das Passwort wird zwar in einem verschlüsselten Format gespeichert, dieses ist allerdings nicht besonders sicher gegenüber ernsthaften Entschlüsselungsversuchen, falls jemand Zugriff auf diese Datei erhält.
IMAP-Passwort speichern
Diesen Zugang beim Drücken des Symbolleistenknopfes einbeziehen
Bei manueller Prüfung einbeziehen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, prüft KMail alle x Minuten auf neue E-Mails.
Posteingang & regelmäßig überprüfen
Prüfintervall:@title:tab
IMAP-Einstellungen
Ordner automatisch komprimieren (beseitigt als & gelöscht markierte Nachrichten)
& Versteckte Ordner anzeigen
Nur serverseitig & abonnierte Ordner anzeigen
Nur & lokal abonnierte Ordner anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Anhänge beim Auswählen der E-Mail nicht sofort heruntergeladen werden sollen, sondern erst beim Anklicken des Anhangs. So können auch umfangreiche E-Mails schnell angezeigt werden.
Anhänge auf Anforderung laden
Nur Ordner, die in der Ordneransicht geöffnet (aufgeklappt) sind, werden auf Unterordner geprüft. Verwenden Sie diese Einstellung, wenn auf dem Server viele Ordner vorhanden sind.
Nur geöffnete Ordner überprüfen
Mülleimer-Ordner:
Die Standard-Identität für diesen Zugang verwenden
Wählen Sie die KMail-Identität für diesen Zugang.
Identität:
Hier sehen Sie die verschiedenen Namensräume, die von Ihrem IMAP-Server unterstützt werden. Jeder Namensraum repräsentiert ein Präfix, das die vorhandenen Ordner in Gruppen unterteilt. Mit Namensräumen können Sie beispielsweise sowohl Ihre persönlichen Ordner als auch gemeinsam genutzte Ordner in einem Postfach anzeigen.
Namensräume:
Namensräume neu vom Server laden. Dabei werden eventuelle Änderungen überschrieben.
...
Die persönlichen Namensräume umfassen Ihre persönlichen Ordner.Personal namespaces for imap account.
Persönlich:
Diese Namensräume enthalten die freigegebenen Ordner anderer Benutzer.
Andere Benutzer:
Diese Namensräume enthalten die gemeinsam benutzten Ordner.
Freigegeben:
Sicherheit
Verschlüsselung
& Keine
& SSL für sicheres Abholen von Nachrichten benutzen
& TLS für sicheres Abholen von Nachrichten benutzen
Anmeldeverfahren
Einfacher Text
& LOGIN
& PLAIN
& CRAM-MD5
& DIGEST-MD5
& NTLM
& GSSAPI
& Anonym
& Fähigkeiten des Servers testen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um vor dem Versand unsignierter Nachrichten gewarnt zu werden.
Vor dem Versand unsignierter Nachrichten warnen Falls diese Einstellung aktiviert ist, werden Sie vor dem Versand von unsignierten Nachrichten oder Nachrichtenteilen gewarnt. Für maximale Sicherheit sollte diese Einstellung aktiviert sein.
Vor dem Versand & unsignierter Nachrichten warnen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um vor dem Versand unverschlüsselter Nachrichten gewarnt zu werden.
Vor dem Versand von unverschlüsselten Nachrichten warnen Falls dieses Ankreuzfeld markiert ist, werden Sie gewarnt, falls Sie eine Nachricht oder Nachrichtenteile unverschlüsselt versenden möchten. Für maximale Sicherheit sollte diese Einstellung aktiviert sein.
Vor dem Versand unverschlüsselter Nachrichten & warnen
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, um gewarnt zu werden, falls die E-Mail-Adresse des Empfängers nicht Teil des Zertifikats ist.
Warnen, falls die E-Mail-Adresse des Empfängers nicht im Zertifikat enthalten ist Ist dieses Ankreuzfeld markiert, wird gewarnt, falls die E-Mail-Adresse des Empfängers nicht in dem Zertifikat enthalten ist, das für die Verschlüsselung verwendet wird. Für maximale Sicherheit sollte diese Einstellung aktiviert sein.
Warnen, falls die E-Mail-Adresse des Empfängers nicht im Zertifikat enthalten ist
Warnen, falls Zertifikate/Schlüssel in Kürze ablaufen (Zeitgrenzen werden weiter unten festgelegt)
Zur Signierung
Zur Verschlüsselung
Wählen Sie hier die Anzahl der Tage aus
Warnungszeitspanne vor dem Ablauf des Signierungszertifikats Hier können Sie die Zeitspanne in Tagen einstellen, die ein Zertifikat mindestens die Gültigkeit behalten muss, um ohne Warnung verwendet werden zu können. Die für die SPHINX-Umgebung empfohlene Einstellung beträgt 14 Tage.
Warnungszeitspanne bei drohendem Ablauf des Verschlüsselungszertifikats Wählen Sie die minimale Anzahl von Tagen, die das zur Verschlüsselung verwendete Zertifikat noch gültig sein muss, damit eine Warnung unterbleibt. Für die SPHINX-Umgebung wird eine Einstellung von 14 Tagen empfohlen.
Warnung vor dem Ablauf eines Zertifikats in der Zertifikatskette Tragen Sie hier die Anzahl der Tage ein, die alle Zertifikate einer Kette mindestens noch Gültigkeit besitzen müssen, damit keine Warnung angezeigt wird. Für die SPHINX-Umgebung wird eine Einstellung von 14 Tagen empfohlen.
Warnungszeitspanne vor dem Ablauf des Zertifikats der Zertifizierungsstelle (CA) Hier können Sie die minimale Zeitspanne in Tagen einstellen, die das Zertifikat der Zertifizierungsstelle mindestens noch gültig sein muss. Für die SPHINX-Umgebung wird eine Einstellung von 14 Tagen empfohlen.
Warnungszeitspanne vor dem Ablauf des Wurzelzertifikats Hier können Sie die Zeitspanne in Tagen einstellen, die das Wurzelzertifikat mindestens sein Gültigkeit behalten muss, um ohne Warnung verwendet werden zu können. Die für die SPHINX-Umgebung empfohlene Einstellung beträgt 14 Tage.
Für Wurzelzertifikate:
Für Zwischen-CA-Zertifikate:
Für Endbenutzerzertifikate/Schlüssel:
Alle„ Nicht wieder fragen“ -Warnungen reaktivieren
Postfachtyp: POP-Postfach
Die Adresse des POP3-Servers
Die Adresse Ihres POP3-Servers, z B. pop3.ihrprovider.de. Diese Adresse erfahren Sie von Ihrem E-Mail-Anbieter.
Passwort: Das Passwort, das Ihnen von Ihrem E-Mail-Anbieter mitgeteilt wurde.
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, damit KMail Ihr Passwort speichert. Falls die digitale Brieftasche verfügbar ist, wird das Passwort dort gespeichert. Das gilt als verhältnismäßig sicher. Andernfalls wird das Passwort in der Konfigurationsdatei von KMail gespeichert. Das Passwort wird zwar in einem verschlüsselten Format gespeichert, dieses ist allerdings nicht besonders sicher gegenüber ernsthaften Entschlüsselungsversuchen, falls jemand Zugriff auf diese Datei erhält.
& POP-Passwort speichern
Bei manueller Prüfung einbeziehen
Prüfintervall:@title:tab
POP-Einstellungen
Wenn aktiviert, wird die Nachricht nicht vom Server gelöscht
KMail kann eine Kopie der Nachricht abrufen und das Original auf dem Server belassen.
Abgeholte Nachrichten auf dem & Server lassen
Die Originalnachricht wird nach x Tagen vom Server gelöscht.
Abgeholte Nachrichten auf dem Server lassen fürNumber of days that the message will be left on the server.
Nur die x neuesten Nachrichten werden auf dem Server belassen.
KMail belässt nur die x neuesten Nachrichten auf dem Server und löscht alle älteren.
Nur die & letzten
Nachrichten
Neueste Nachrichten innerhalb des Kontingents behalten und die ältesten löschen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden die neuesten Nachrichten behalten, bis das Kontingent ausgeschöpft ist und die ältesten Nachrichten werden gelöscht.
Nur die letzten
MB
Falls diese Einstellung gewählt wird, werden POP-Filter zur Filterung von Nachrichten verwendet. Sie können sich entscheiden, ob die Nachrichten heruntergeladen, gelöscht oder auf dem Server belassen werden.
Nachrichten & filtern, falls diese größer sind als
& Zielordner:
& Vorverarbeitungsbefehl:
Legen Sie den Ordner fest, in den neue Nachrichten dieses Zugangs abgelegt werden sollen.
Pipelining zum schnelleren Abholen aktivieren
& NTLM
& APOP
Eine neue Identität hinzufügen
Die ausgewählte Identität bearbeiten
Die ausgewählte Identität umbenennen
& Umbenennen
Die ausgewählte Identität entfernen
Die ausgewählte Identität als Standard-Identität festlegen
Als & Standard verwenden
HTML-Nachrichten
Warnung: Das Zulassen von HTML in E-Mails erhöht die Wahrscheinlichkeit, dass Ihr System durch aktuelle oder künftige Sicherheitslücken Schaden nimmt. Mehr über HTML in E-Mails... Mehr über externe Referenzen...
E-Mails enhalten manchmal beide Formate. Mit dieser Einstellung können Sie festlegen, ob die Nachricht als HTML oder als einfacher Text angezeigt wird. Die Darstellung in HTML lässt die Nachricht ansprechender aussehen, aber erhöht gleichzeitig die Gefahr der Ausnutzung von Sicherheitslücken. Bei der Darstellung als einfacher Text werden viele Textformatierungen nicht angezeigt, aber es ist beinahe unmöglich, Sicherheitslücken im Darstellungsmodul für HTML auszunutzen. Die darunter stehende Einstellung sichert Sie gegen den am häufigsten vorkommenden Missbrauch von HTML-Nachrichten. Aber sie schützt nicht vor Sicherheitsproblemen, die noch nicht bekannt waren, als diese Version von KMail veröffentlicht wurde. Daher ist es ratsam, HTML nicht gegenüber einfachem Text zu bevorzugen. Hinweis: Diese Einstellung kann im Menü Ordner im Hauptfenster von KMail für jeden Ordner gesondert festgelegt werden.
HTML-Ansicht vor Klartext bevorzugen
Manche E-Mail-Werbung wird als HTML-Text versendet und enthält Referenzen (z. B. auf Bilddateien), die der Absender dazu benutzt, um herauszufinden, ob die Nachricht gelesen wurde („ Web-Bugs“). Es gibt keinen vernünftigen Grund, Bilder auf diese Art aus dem Internet zu laden, da der Absender die Bilder per Anhang direkt mit der E-Mail versenden kann. Um Sie vor diesem Missbrauch der HTML-Ansicht von KMail zu schützen, ist diese Einstellung standardmäßig nicht aktiviert. Wenn Bilder, die über Referenzen in HTML-Nachrichten eingebunden sind, trotzdem angezeigt werden sollen, können Sie diese Einstellung aktivieren. Sie sollten sich allerdings der möglichen Probleme bewusst sein.
Nachrichten dürfen externe Referenzen aus dem Internet laden
Verschlüsselte Nachrichten
Verschlüsselte Nachrichten beim Betrachten automatisch entschlüsseln, sofern möglich
Empfangs- und Lesebenachrichtigungen
Versandregelung:
Umgang mit Empfangs- und Lesebenachrichtigungen(MDNs) MDNs sind eine Verallgemeinerung der so genannten Lesebestätigungen. Der Verfasser der Nachricht fordert eine Benachrichtigung an, und das E-Mail-Programm des Empfängers erzeugt automatisch eine Antwort, die den Verfasser über den Verbleib der Nachricht in Kenntnis setzt. Übliche Typen von Benachrichtigungen sind angezeigt (also gelesen), gelöscht und weitergeleitet. Zum Versenden von MDNs bietet KMail folgende Einstellmöglichkeiten: Ignorieren: Anforderungen nach Benachrichtigungen ignorieren. Es werden keine automatischen Benachrichtigungen versendet (empfohlene Einstellung). Nachfragen: Benachrichtigungen werden nur nach Rückfrage versendet. Auf diese Weise können Sie für bestimmte Nachrichten Benachrichtigungen senden lassen und für andere nicht. Ablehnen: Es wird eine Ablehnungsbenachrichtigung versendet. Das ist kaum besser als das Versenden der angeforderten Benachrichtigung. Der Verfasser erfährt, dass seine Nachricht angekommen ist, ihm fehlt nur die Information, was damit weiter geschehen ist. Immer senden: Angeforderte Benachrichtigungen werden immer versendet. Der Verfasser der Nachricht erfährt also genau, wann seine Nachricht bearbeitet worden ist und was mit ihr passiert ist. Diese Einstellung sollte nur in Ausnahmefällen eingesetzt werden. Sie ist vorhanden, weil es unter bestimmten Umständen (z. B. Customer Relationship Management) eine sinnvolle Einstellung sein kann.
Nachfragen
Ablehnen
Immer senden
Ursprüngliche Nachricht zitieren:
Nichts
Vollständige Nachricht
Nur Vorspann
Keine MDNs für verschlüsselte Nachrichten senden
Warnung: Empfangsbestätigungen, die ohne Einschränkung versendet werden, beeinträchtigen Ihre Privatsphäre. Mehr über MDNs...
Zertifikate & & Schlüsselbund-Anhänge
Schlüssel und Zertifikate automatisch importierenName of the custom template.
An: @info
Kopie: Universal custom template type.
Vorlagentyp:
Textbaustein hinzufügen
Gruppe:
& Textbaustein:
& Kurzbefehl:
& Hinzufügen@title:window
Vorlagen einrichten@title Message template
Antwort an Absender@title Message template
Allen antworten / der Liste antworten@title Message template
Nachricht weiterleiten@label:textbox Prefix for quoted message lines
& Zitatkennzeichnung:@info:whatsthis
Die folgenden Platzhalter werden im Zitatvorzeichen unterstützt: %f: Initialen des Absenders%%: Prozentzeichen %_: Leerzeichen
Falls diese Eintellung aktiviert ist, werden S/MIME-Zertifikate mit Hilfe von Zertifikatsperrlisten (CRLs) überprüft.
Zertifikate unter Verwendung von Sperrlisten prüfen
Falls diese Einstellung aktiviert ist, werden S/MIME-Zertifikate online über das„ Online Certificates Status Protocol“ (OCSP) überprüft. Tragen Sie die Adresse des OCSP-Antwortservers unten ein.
Zertifikate online überprüfen (OCSP)
Online-Zertifikatsüberprüfung
Adresse des OCSP-Antwortservers:
Signatur des OCSP-Antwortservers:
Geben Sie hier die Adresse des Servers für die Online-Überprüfung von Zertifikaten ein (OCSP-Antwortserver). Die Adresse beginnt üblicherweise mit http: / /.
Dienst-Adresse von Zertifikaten ignorieren
Standardmäßig verwendet GnuPG die Datei ~/.gnupg/policies.txt zur Überprüfung, ob ein bestimmter Umgang mit einem Zertifikat erlaubt ist. Falls diese Einstellung aktiviert ist, wird die Überprüfung nicht durchgeführt.
Zertifikateinstellungen nicht überprüfen
Falls diese Einstellung aktiviert ist, werden Zertifikatsperrlisten (CRLs) niemals für die Überprüfung von S/MIME-Zertifikaten verwendet.
CRLs niemals verwenden
Falls diese Einstellung aktiviert ist, werden fehlende Ausstellerzertifikate heruntergeladen (das gilt für beide Überprüfungsmethoden, CRLs und OCSP)
Fehlende Ausstellerzertifikate herunterladen
HTTP-Anfragen
Damit wird die Verwendung von HTTP für S/MIME vollständig deaktiviert.
Keine HTTP-Anfragen durchführen
Für die Suche der Adresse einer Sperrliste enthält das fragliche Zertifikat häufig die Angabe eines„ CRL-Verteilers (Distribution Point DP )“, der die Angabe von Adressen zur Beschreibung des Zugriffs auf die Adresse enthält. Der erste DP-Eintrag wird verwendet. Bei dieser Einstellung werden alle HTTP-Adressen auf der Suche nach einem DP-Eintrag ignoriert.
HTTP-CRL-Verteilungspunkt von Zertifikaten ignorieren
Falls diese Einstellung aktiviert ist, wird der rechts angezeigte HTTP-Proxyserver (die Einstellung stammt aus der Umgebungsvariable„ http_proxy“) für alle HTTP-Anfragen verwendet.
System-HTTP-Proxy verwenden:
Diesen Proxy für HTTP-Anfragen verwenden:
Geben Sie die Adresse Ihres HTTP-Proxyservers ein. Dieser Proxy wird für alle HTTP-Anfragen im Zusammenhang mit S/MIME verwendet. Ein Eintrag hat die Form„ Rechnername:Port“, also z. B.„ meinproxy.irgendwo.com:3128“.
LDAP-Anfragen
Damit werden LDAP-Anfragen für S/MIME vollständig deaktiviert.
Keine LDAP-Anfragen durchführen
Für die Suche der Adresse einer Sperrliste enthält das fragliche Zertifikat häufig die Angabe eines„ CRL-Verteilers (Distribution Point DP )“, der die Angabe von Adressen zur Beschreibung des Zugriffs auf die Adresse enthält. Der erste DP-Eintrag wird verwendet. Bei dieser Einstellung werden alle LDAP-Adressen auf der Suche nach einem DP-Eintrag ignoriert.
LDAP-CRL-Verteilungspunkt von Zertifikaten ignorieren
Primärer Rechner für LDAP-Anfragen:
Ein hier eingetragener LDAP-Server erhält alle LDAP-Anfragen zuerst. Diese Einstellung überschreibt auch alle Rechner- und Port-Einstellungen, die als Teil einer LDAP-Adresse angegeben werden. Andere LDAP-Server werden erst dann kontaktiert, wenn die Verbindung zum„ Proxy“ fehlschlägt. Die Syntax des Eintrags lautet„ Rechnername“ oder„ Rechnername:Port“. Im ersten Fall wird der Standard-LDAP-Port 389 verwendet.
Postfachtyp: Lokales Postfach
Datei-Speicherort:
Auswählen...
Sperrmethode
Procmail-Sperrdatei:
& Mutt-dotlock
Mutt-dotlock mit Zugriffsrechten
& FCNTL
& Keine (mit Vorsicht zu benutzen)
In manuelle Prüfung einbeziehen
Zielordner:
Vorverarbeitungsbefehl
Ordnereinstellungen für IMAP-Ressourcen
Hiermit wird der IMAP-Zwischenspeicher für alle Kontact-Komponenten aktiviert
Funktionen für IMAP-Ressourcen aktivieren
Wählen Sie das Format, das zur Speicherung der Arbeitsgruppenordner verwendet werden soll.
& Format der Arbeitsgruppenordner:
Kolab 1 (veraltet, iCal/vCard)
Kolab 2 (XML)
Setzt die Sprache für die Ordnernamen
& Sprache der Arbeitsgruppenordner:@item:inlistbox Adjective, language
Englisch@item:inlistbox Adjective, language
Deutsch@item:inlistbox Adjective, language
Französisch@item:inlistbox Adjective, language
Niederländisch
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden in der Ordneransicht keine IMAP-Ressourcenordner angezeigt.
& Arbeitsgruppenordner ausblenden
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden in der Ordneransicht für dieses Postfach ausschließlich Arbeitsgruppenordner angezeigt.
Für dieses Postfach nur Arbeitsgruppenordner anzeigen
Geänderte Arbeitsgruppendaten in DIMAP-Ordnern umgehend abgleichen, falls mit dem Netzwerk verbunden.
Geänderte Arbeitsgruppendaten umgehend abgleichen
Eingangspostfächer (fügen Sie mindestens eines hinzu):
& Entfernen
Beim & Start nach E-Mail sehen
Benachrichtigung bei neuen Nachrichten
& Signalton
E-Mail-Benachrichtigung verwenden
Für jeden Ordner die Anzahl neuer Nachrichten anzeigen
& Ausführliche Benachrichtigung bei neuen Nachrichten
Andere Aktionen...
Zugangstyp: Lokales Postfach (Maildir-Format)
Ordner-Position:
Bei manueller Prüfung einbeziehen
Vorverarbeitungsbefehl:
Kompatibilitätseinstellungen für Arbeitsgruppen
Schalten Sie diese Einstellung ein, damit Outlook (tm) Ihre Antworten auf Terminanfragen versteht.
& Vorspannfelder für„ Von“ und„ An“ in Antworten auf Terminanfragen einsetzen
Schalten Sie diese Einstellung ein, damit Outlook (tm) Ihre Antworten auf Terminanfragen versteht.
Einladung im Textteil der E-Mail verschicken
Wenn Microsoft Outlook mit einem Microsoft-Exchange-Server eingesetzt wird, versteht es keine standardkonformen Arbeitsgruppen-E-Mails. Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Einladungen in einem Format gesendet, das von Microsoft Exchange verstanden wird.
Exchange-kompatible Namensvergabe für Einladungen
Kommentare in Antworten auf Einladungen so versenden, dass sie von Microsoft Outlook(tm) verarbeitet werden können
Outlook-kompatible Kommentare in Antworten auf Einladungen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, erscheint kein Nachrichteneingabefenster, sondern Einladungsnachrichten werden automatisch versendet.
Automatisch Einladungen versenden
Optionen
Einladungen löschen, nachdem eine Antwort versendet wurdeCorresponds to Folder- > Move All Messages to Trash
Nachfrage vor dem & Werfen aller Nachrichten in den Mülleimer
Aufbewahrungsfrist gilt nicht für & wichtige Nachrichtento be continued with "do not loop", "loop in current folder", and "loop in all folders"
& Regelung für die Suche nach ungelesenen Nachrichten:what's this help
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Beim Springen zur nächsten ungelesenen Nachricht kommen Sie irgendwann an den Punkt, an dem keine ungelesenen Nachrichten mehr unter der aktuellen folgen. Nicht zyklisch suchen: Die Suche stoppt an der letzten ungelesenen Nachricht im aktuellen Ordner. Im aktuellen Ordner zyklisch suchen: Die Suche wird am Beginn der Nachrichtenliste fortgesetzt, wechselt aber nicht in einen anderen Ordner. In allen Ordnern zyklisch suchen: Die Suche wird am Beginn der Nachrichtenliste fortgesetzt. Werden keine ungelesenen Nachrichten gefunden, wird die Suche im nächsten Ordner fortgesetzt. Wenn Sie nach der vorherigen ungelesenen Nachricht suchen, wird die Suche am unteren Ende der Nachrichtenliste fortgesetzt und zum vorherigen Ordner gesprungen, wenn keine ungelesenen Nachrichten mehr im aktuellen Ordner gefunden werden können. In allen markierten Ordnern zyklisch suchen: Dies funktioniert genauso wie die Option„ In allen Ordnern zyklisch suchen“, jedoch werden dabei nur die Ordner durchsucht, für die die Einstellung„ Aktion bei ungelesenen Nachrichten“ eingeschaltet ist.
Nicht zyklisch suchen
Im aktuellen Ordner zyklisch suchen
In allen Ordnern zyklisch suchen
In allen markierten Ordnern zyklisch suchento be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message"
Beim Öffnen eines Ordners:
Zur ersten neuen Nachricht springen
Zur ersten ungelesenen oder neuen Nachricht springen
Zur zuletzt ausgewählten Nachricht springen
Aktuelle Nachricht nach dieser Zeitspanne als & gelesen markieren:
s
Beim & Verschieben von Nachrichten in einen anderen Ordner nach der gewünschten Aktion fragento be continued with "flat files" and "directories", resp.
Standardmäßig sind E-Mail-Ordner auf der Festplatte:what's this help
Hiermit wird das Standardformat für lokale E-Mail-Ordner festgelegt: mbox: In diesem Format entspricht jeder Mail-Ordner einer Datei. Die einzelnen E-Mails sind durch ihre„ From“ -Vorspannfelder voneinander getrennt. Dieses Format benötigt wenig Speicherplatz, ist aber weniger robust gegenüber Bearbeitungsvorgängen, z. B. dem Verschieben von E-Mails zwischen Ordnern. maildir: In diesem Format werden die E-Mail-Ordner durch Ordner auf der Festplatte repräsentiert, jede E-Mail wird als eigene Datei abgelegt. Hierdurch wird mehr Platz auf der Festplatte benötigt, dafür sollte dieses Format robuster gegenüber Operationen wie dem Verschieben von E-Mails zwischen Ordnern sein.
Dateien („ mbox“ -Format)
Ordner („ maildir“ -Format)
Diesen Ordner beim & Start öffnen:
Beim Beenden lokalen Mülleimer leeren
Kontingent-Einheiten:
Dies verhindert das automatische Löschen (oder Verschieben in einen Archiv-Ordner) von alten Nachrichten, die als„ Wichtig“ oder„ Aufgabe“ markiert sind.
Wartende Nachrichten beim Mailabruf versenden
Wählen Sie, ob KMail die Nachrichten im Postausgang versenden soll, wenn ein manueller oder automatischer Mailabruf erfolgt oder ob überhaupt kein automatisches Versenden durchgeführt werden soll.
Nicht-hochgeladene Nachrichten automatisch aus Ordnern herausnehmen, für die Sie unzureichende Zugriffsrechte haben.
Wenn sich in einem Ordner neue Nachrichten befinden, die nicht zum Server hochgeladen wurden, und Ihre derzeitigen Zugriffsrechte nicht zum Hochladen ausreichen, werden diese Nachrichten automatisch in den Ordner gesucht+gefunden verschoben.
Lokale Markierungen in nur lesbaren Ordnern zulassen
Diese Einstellung ermöglicht es dem Systemverwalter, eine minimale Zeitspanne zwischen dem Abrufen von E-Mails festzulegen. Der Anwender kann keinen kleineren als den hier festgelegten Wert einstellen.
Der zuletzt gewählte Ordner im Ordner-Auswahldialog.
Die umask-Einstellung des Benutzers ignorieren und stattdessen die Einstellung„ lesen-schreiben nur für den Benutzer“ verwenden.
Regelungen zur Anzeige des Kontrollleistensymbols
Programm beenden, wenn das Hauptfenster geschlossen wird, auch wenn das Kontrollleistensymbol aktiviert ist.
Ausführliche Benachrichtigung bei neuen Nachrichten
Falls diese Einstellung aktiviert ist, wird für jeden Ordner die Anzahl neu eingegangener Nachrichten in der Benachrichtigung bei neuen Nachrichten angezeigt; andernfalls erscheint lediglich die Nachricht„ Neue Nachrichten“.
E-Mail-Benachrichtigung verwenden
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, und Sie Benachrichtigungsprogramme für neue E-Mails auf der Arbeitsfläche instaliert haben, so werden Sie über Ordner mit ungelesenen Nachrichten informiert.
Editor angeben:
Externen Editor verwenden
Dies ist der Schwellwert für die Warnmeldung, die erscheint, wenn ein Ordner die Kontingent-Grenze zu überschreiten droht.
Der Dateiname-Trenner für Maildir-Dateien„ uniq:info“ - siehe auch die Spezifikation von Maildir unter http://cr.yp.to/proto/maildir.html Die Voreinstellung ist vom Betriebssystem abhängig. Windows=„ !“, alle anderen Betriebssysteme nutzen„ :“.
Arbeitsgruppenfunktionen aktivieren
Bei Antworten auf Antworten Von:/An:-Vorspannfelder ändern
Das Programm Microsoft Outlook implementiert den iCalendar-Standard nicht vollständig korrekt. Diese Einstellung schafft Abhilfe für einen solchen Fehler. Falls Benutzer von Outlook Ihre Antworten nicht erhalten, versuchen Sie es mit dieser Einstellung.
Arbeitsgruppeneinladungen im Nachrichtenhauptteil versenden
Das Programm Microsoft Outlook implementiert den iCalendar-Standard nicht vollständig korrekt. Diese Option schafft Abhilfe für einen solchen Fehler. Falls Benutzer von Outlook Ihre Einladungen nicht erhalten, versuchen Sie es mit dieser Einstellung.
Exchange-kompatible Namensvergabe für Einladungen
Wenn Microsoft Outlook mit einem Microsoft-Exchange-Server eingesetzt wird, versteht es keine standardkonformen Arbeitsgruppen-E-Mails. Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Einladungen in einem Format gesendet, das von Microsoft Exchange verstanden wird.
Wenn Sie mit einem Kommentar auf Einladungen antworten, so wird dieser auf eine Weise verfasst, dass er von Microsoft Outlook verstanden wird.
Automatisch Einladungen versenden
Falls diese Einstellung aktiviert ist, erscheint das Fenster zur Nachrichteneingabe nicht. Stattdessen werden alle Einladungen automatisch versendet. Falls Sie die Nachrichten vor dem Versand sehen möchten, müssen Sie diese Einstellung deaktivieren. Der Text der Einladung ist allerdings in der Syntax von iCalendar verfasst und sollte daher nicht von Hand verändert werden.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Einladungs-Nachrichten in den Mülleimer verschoben, nachdem die Antwort auf sie erfolgreich versendet wurde.
Durch Aktivierung dieser Einstellung können die Objekte der Kontakt-Anwendungen (Kalender, Adressbuch, und Notizen) via IMAP gespeichert werden. Falls Sie diese Funktion verwenden möchten, müssen Sie außerdem die Anwendungen zur Verwendung der IMAP-Ressource einrichten. Die erforderlichen Einstellugnen finden Sie in den KDE-Systemeinstellungen.
Normalerweise gibt es keinen Grund, die Ordner mit den IMAP-Ressourcen anzeigen zu lassen. Falls es dennoch nötig sein sollte, können Sie die Einstellung hier vornehmen.
Wenn das Postfach zur Verwaltung der Arbeitsgruppenfunktionen nicht für den normalen E-Mail-Verkehr verwendet wird, aktivieren Sie diese Einstellung. Dadurch wird KMail für dieses Postfach nur die Arbeitsgruppenordner anzeigen. Diese Einstellung ist sinnvoll, wenn Sie für den normalen E-Mail-Verkehr ein anderes IMAP-Postfach verwenden.
Speicherformat der Arbeitsgruppenordner wählen. Standardmäßig wird„ ical“ (für Kalenderordner) und„ vcard“ (für Adressbuchordner) verwendet. In diesen Formaten stehen alle Funktionen von Kontact zur Verfügung. Das Kolab XML-Format ist ein benutzerdefiniertes Modell, das mehr der Darstellung von Outlook entspricht. Dieses Format verfügt über eine bessere Kompatibilität zu Outlook bei Verwendung eines Kolab-Servers oder einer ähnlichen Lösung.
Hier wird der Basisordner der IMAP-Ressourcenordner gewählt. Standardmäßig legt der Kolab-Server den IMAP-Posteingangsordner als Stammordner fest.
Dies ist die Kennung des Benutzerzugangs, der die IMAP-Ressourcenordner verwaltet.
Falls Sie die Ordnernamen des IMAP-Speichers in Ihrer eigenen Sprache benannt haben möchten, wählen Sie zwischen den verfügbaren Sprachen die gewünschte aus. Bitte beachten Sie, dass der einzige Grund dazu die Kompatibilität zu Microsoft Outlook ist. Generell ist es eher ungünstig, da damit ein Sprachwechsel unmöglich gemacht wird. Wählen Sie diese Option also nur aus, wenn dies unbedingt notwendig ist.
Nur Nachrichten filtern, die im Disconnected-IMAP-Posteingang eingegangen sind.
Auch Nachrichten filtern, die in Arbeitsgruppenordnern eingegangen sind.
Arbeitsgruppendaten in DIMAP-Ordnern unmittelbar abgleichen, falls der Status„ Online“ ist.
Dieser Wert legt fest, ob die Einführung zu KMail angezeigt wird.
Maximale Anzahl von Verbindungen pro Rechner
Hiermit kann die maximale Anzahl von Verbindungen pro Rechner beim Abruf neuer Nachrichten begrenzt werden. Standardmäßig ist die Anzahl der Verbindungen unbegrenzt (0).
Ordner-Schnellsuche anzeigen
Posteingang ausblenden, falls unbenutzt
Weiterleiten„ Im Text“ als Voreinstellung.
Das Semikolon (;) als Trennzeichen im Nachrichteneditor zulassen.
Original-Zeichensatz beim Beantworten oder Weiterleiten möglichst beibehalten
Signatur automatisch einfügen
Diese Identität merken, damit sie bei späterer Verwendung des E-Mail-Editors erneut benutzt wird.
Diesen Ordner für gesendete Nachrichten merken, damit er bei späterer Verwendung des E-Mail-Editors erneut benutzt wird.
Diesen Versandweg merken, damit er bei späterer Verwendung des E-Mail-Editors erneut benutzt wird.
Zeilenumbruch bei Spalte:
Feste & Zeichenbreiten
Warnen, wenn die Anzahl Empfänger größer ist als
Wenn die Anzahl der Empfänger größer ist als dieser Wert, wird KMail Sie warnen und um Bestätigung bitten, bevor die E-Mail gesendet wird. Die Warnung kann abgeschaltet werden.
Schalten Sie diese Einstellung ein, damit Outlook & #8482; die Namen von Anhängen akzeptiert, die Sonderzeichen enthalten
Automatisch Empfangs- und Lesebestätigungen anfordern
Durch diese Einstellung wird die Anforderung einer Empfangs- und Lesebestätigung (MDN) für jede versendete Nachricht aktiviert. Dies gibt die Standardeinstellung vor. MDNs können immer noch auf Nachrichtenebene im Fenster„ Nachricht erstellen“ über das Menü Einstellungen - > Empfangs- und Lesebestätigung anfordern eingestellt werden.
Zuletzt benutzte Adressen für Autovervollständigung benutzen
Schalten Sie diese Einstellung aus, wenn Sie nicht möchten, dass kürzlich benutzte Adressen beim Autovervollständigen von Empfängeradressen vorgeschlagen werden.
Intervall für automatisches Speichern:
Der Text im Editor kann regelmäßig gesichert werden. Der Abstand zwischen den Speichervorgängen kann hier festgelegt werden. Sie können das automatische Speichern auch abschalten, indem Sie hier den Wert 0 angeben.
Signatur über zitiertem Text einfügen
Der Signatur ein Trennzeichen voranstellen
& Erkannte Präfixe durch„ Re :“ ersetzen
Erkannte Präfixe durch„ Fwd :“ ersetzen
Intelligent zitieren
Maximale Anzahl von Empfängerzeilen im Editor.
Liste der Nachrichtenteil-Arten, die beim Weiterleiten von Nachrichten (im Text) entfernt werden sollen.
Textbaustein-Werkzeugleiste im E-Mail-Editor anzeigen.
Die maximal zulässige Größe in MB für E-Mail-Anhänge (-1 = keine Begrenzung).
GnuPG-Prüfprotokoll auch anzeigen, wenn Verschlüsselung erfolgreich abgeschlossen wurdn.
Nachrichtenvorschaubereich
Nachrichtenvorschaubereich nicht anzeigen
Nachrichtenvorschaubereich unterhalb der Nachrichtenliste anzeigen
Nachrichtenvorschaubereich neben der Nachrichtenliste anzeigen
Lange Ordnerliste
Kurze Ordnerliste
Welche Art Nachrichtenvorspann soll angezeigt werden
Wie detailliert soll der Vorspannbereich angezeigt werden
In einigen E-Mails, insbesondere automatisch erzeugten, können Informationen zur verwendeten Kodierung fehlen. Diese ist aber zur korrekten Darstellung erforderlich. In diesen Fällen wird eine Standardkodierung verwendet, die hier eingestellt werden kann. Verwenden Sie die Kodierung, die in Ihrer Region die am häufigsten verwendete ist. Standardmäßig wird die für das Gesamtsystem verwendete Kodierung verwendet.
Wenn Sie die Einstellung„ Automatisch“ nicht verwenden, wird die eingestellte Kodierung für alle E-Mails verwendet, auch dann, wenn E-Mails andere Vorgaben enthalten.
Smileys durch Emoticons ersetzen
Aktivieren Sie diese Einstellung, damit Smileys wie„ :- )“ im Nachrichtentext durch Emoticons (kleine Bilder) ersetzt werden.
Bei Zitaten Markierungen zum Ein-/Ausblenden anzeigen
Schalten Sie diese Einstellung ein, um Zitate verschiedener Ebenen gestaffelt anzuzeigen. Wenn Sie diese Option ausschalten, werden die verschiedenen Ebenen ohne Unterschied dargestellt.
Stufe für automatisches Zusammenfalten:
Schriftgröße bei Zitaten verkleinern
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird zitierter Text kleiner angezeigt.
Mailprogramm-Kennung im dekorativen Vorspann anzeigen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden die Vorspannzeilen„ User-Agent“ und„ X-Mailer“ im dekorativen Vorspann angezeigt.
Löschen von Anhängen aus vorhandenen E-Mails zulassen.
Bearbeiten von Anhängen aus vorhandenen E-Mails zulassen.
Nachrichten beim Betrachten immer entschlüsseln, oder vorher fragen
Platzierung des Nachrichtenstrukturbereichs
Oberhalb des Nachrichtenbereichs
Unterhalb des Nachrichtenbereichs
Nachrichtenstrukturbereich
Niemals anzeigen
Immer anzeigen
HTML-Statusleiste anzeigen
SPAM-Status im dekorativen Vorspann anzeigen
Anzahl der angezeigten Adressen, bevor sie eingeklappt dargestellt werden.
Legt fest, wie Anhänge angezeigt werden sollen.
Empfangs- und Lesebenachrichtigungen mit leerem Absender senden.
Sendet Empfangs- und Lesebenachrichtigungen mit leerem Absender-Vorspann. Manche Server sind so eingerichtet, dass Sie solche Nachrichten zurückweisen. Falls Sie also Schwierigkeiten beim Versenden von MDNs haben, deaktivieren Sie diese Einstellung.
Nachrichtenvorlage für neue Nachricht
Nachrichtenvorlage für Antwort
Nachrichtenvorlage für Antwort an alle
Nachrichtenvorlage für Weiterleitung
Zitatzeichen
Einstellungen zur Abwesenheits-Benachrichtigung dürfen vom Benutzer geändert werden.
Ermöglicht es Benutzern, Sieve-Abwesenheitsnachrichten hochzuladen, aber nicht, irgendwelche Einstellungen zu ändern (Domäne, Spam-Reaktion).
Abwesenheits-Antworten nur für E-Mails von dieser Domäne senden.
Abwesenheits-Antworten auch für E-Mails senden, die als Spam markiert sind.
Beim Start von KMail prüfen, ob noch Abwesenheitsbenachrichtigungen aktiv sind.
Kurzinfos für Nachrichten und Zusammenfassungsüberschriften aktivieren
Aktivieren Sie diese Einstellung, werden beim Überfahren mit der Maus Kurzinfos zu Einträgen in der Nachrichtenliste angezeigt.
Unterfensterleiste für die Nachrichtenliste nur bei Bedarf anzeigen
Wenn diesse Einstellung aktiviert ist, wird die Unterfensterleiste nur angezeigt, wenn mindestens zwei Unterfenster angezeigt werden. Ansonsten wird sie immer angezeigt. Wenn die Unterfensterleiste nicht sichtbar ist, können Sie ein neues Unterfenster öffnen, indem Sie mit der mittleren Maustaste auf einen Ordner klicken.
Zitierter Nachrichtentext
Original-Nachrichtentext
Nachrichtenkennung
Datum im Kurzformat
Datum in C-Lokalisierung
Wochentag
Zeit
Zeit im Langformat
Zeit in C-Lokalisierung
Adresse im„ An“ -Feld
Name im„ An“ -Feld
Vorname im„ An“ -Feld
Nachname im„ An“ -Feld
Adresse im„ Kopie“ -Feld
Name im„ Kopie“ -Feld
Vorname im„ Kopie“ -Feld
Nachname im„ Kopie“ -Feld
Adresse im„ Von“ -Feld
Name im„ Von“ -Feld
Vorname im„ Von“ -Feld
Nachname im„ Von“ -Feld
Adressen aller EmpfängerTemplate value for subject of the message
Nachrichtenvorspann (als Zitat)
Nachrichtenvorspann (unverändert)
Inhalt einer Vorspannzeile
Name im„ Von“ -FeldTemplate subject command.
Nachrichteninhalt der Originalnachricht durch Vorverarbeitungsprogramm laufen lassen und Ergebnis als Zitat einfügen
Nachrichtentext der Originalnachricht durch Vorverarbeitungsprogramm laufen lassen und Ergebnis einfügen
Gesamte Originalnachricht durch Vorverarbeitungsprogramm laufen lassen und Ergebnis einfügen
Nachrichtentext dieser Nachricht durch Vorverarbeitungsprogramm laufen lassen und Ergebnis einfügen
Nachrichtentext dieser Nachricht durch Vorverarbeitungsprogramm laufen lassen und durch Ergebnis ersetzenInserts user signature, also known as footer, into message
Dateiinhalt einfügenAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
Verwerfen bis zur nächsten Zeile
Kommentar zur Vorlage
Keine Aktion
Erzeugte Nachricht löschen
Fehlersuche einschalten
Fehlersuche ausschalten
& Platzhalter einfügen
Platzhalter einfügen
Ursprüngliche Nachricht
Diese Nachricht
Mit externen Programmen vorverarbeitenMiscellaneous template commands menu
Verschiedenes
Der Nachrichtenindex zu„ %1“ stammt von einer unbekannten Version von KMail (%2). Der Index kann neu aus den Mailordnern erstellt werden. Dabei können einige Informationen einschließlich der Statusinformationen verloren gehen. Soll der Index neu erstellt werden?
Neu erstellen
Nicht neu erstellen
Der Nachrichtenindex zu„ %1“ ist beschädigt und wird nun neu erzeugt. Dabei können einige Informationen einschließlich der Statusinformationen verloren gehen.
Problembeseitigung im IMAP-Zwischenspeicher
Problembeseitigung im IMAP-Zwischenspeicher. Falls Probleme beim Abgleichen eines IMAP-Ordners auftreten, sollten Sie zuerst den Index neu aufbauen lassen. Das dauert einige Zeit, verursacht aber keine störenden Nebeneffekte. Falls das nicht hilft, sollten Sie den IMAP-Zwischenspeicher neu aufbauen lassen. Dadurch gehen alle lokalen Änderungen in diesem Ordner und allen Unterordnern verloren.
& Index neu aufbauen@label:listbox Scope used when rebuilding index.
Bereich:
Nur aktuellen Ordner
Aktuellen Ordner und alle Unterordner
Alle Ordner dieses Postfachs
Zwischenspeicher neu aufbauen
Die UID-Zwischenspeicherdatei für den Ordner %1 kann nicht gelesen werden. Möglicherweise liegt ein Problem mit Dateisystem-Berechtigungen oder ein korruptes Dateisystem vor.
Die UID-Zwischenspeicherdatei für den Ordner %1 kann nicht geschrieben werden. Möglicherweise liegt ein Problem mit Dateisystem-Berechtigungen vor.
Vor der Umbenennung eines IMAP-Ordners muss ein Abgleich durchgeführt werden.
Für diesen Ordner existieren keine Postfach-Einstellungen. Bitte führen Sie zunächst einen Abgleich durch.
Sind Sie sicher, dass der IMAP-Zwischenspeicher für Ordner %1 und alle Unterordner neu aufgebaut werden soll? Dadurch gehen alle lokalen Änderungen in diesen Ordnern verloren.
Der Index dieses Ordners wurde neu aufgebaut.
Der Ordner %1 befindet sich nicht im Ausgangszustand (der Zustand war %2). Soll der Ordner in den Ausgangszustand zurückversetzt und der Abgleich dennoch durchgeführt werden?
Zurücksetzen & & Abgleichen
Abgleich läuft
Verbinden mit %1
Überprüfung der Rechte
Ordner wird umbenannt
Herunterladen der Ordnerliste
Fehler beim Herunterladen der Ordnerliste
Herunterladen von Unterordnern
Löschen von Ordnern vom Server
Herunterladen der Nachrichtenliste
Keine Nachrichten zu löschen...
Entfernung gelöschter Nachrichten
Herunterladen neuer Nachrichten
Keine neuen Nachrichten auf dem Server
Überprüfung der Unterstützung für Notizen
Herunterladen der Notizen
Einstellen der Notizen
Einstellen der Rechte
Abfragen der Rechte
Abfrage der Kontingent-Informationen
Aktualisierung des Zwischenspeichers
Abgleich abgeschlossen
Hochladen von Nachrichten zum Server
Ihre Rechte für den Ordner %1 wurden eingeschränkt; Sie können zukünftig keine Nachrichten mehr in diesem Ordner ablegen.
Zurückgezogene Berechtigungen
Keine Nachrichten zum Hochladen auf den Server
Status der Nachrichten wird auf den Server hochgeladen
Unterordner werden auf dem Server erstellt
Anscheinend wurden E-Mails im Serverordner %1 gelöscht. Sollen sie auch lokal gelöscht werden? UIDs: %2
Gelöschte Nachrichten werden vom Server entfernt
Ordner wird auf Gültigkeit geprüft
Das Auflisten der Ordner ist fehlgeschlagen.
Ordner für den Namensraum %1 werden heruntergeladen
Anscheinend wurde der Ordner %1 gelöscht. Soll er auf dem Server ebenfalls gelöscht werden?
Abgebrochen
Der IMAP-Server %1 unterstützt keine IMAP-Notizen. Daher kann für diesen Server kein XML-Speicher verwendet werden; bitte ändern Sie die Konfiguration in KMail.
Der IMAP-Server %1 unterstützt keine IMAP-Notizen. Daher kann für diesen Server kein XML-Speicher verwendet werden; bitte ändern Sie die Konfiguration in KMail.
Fehler beim Festlegen der IMAP-Notizen:
gesucht+gefunden
Im Ordner %1 befinden sich neue Nachrichten, die noch nicht zum Server hochgeladen wurden. Der Ordner wurde auf dem Server gelöscht, oder Sie haben kein Schreibrecht für diesen Ordner. Um Datenverlust zu vermeiden, werden die betroffenen Nachrichten in den Ordner %2 verschoben.
Unzureichende Zugriffsrechte
Im Ordner %1 befinden sich neue Nachrichten, die noch nicht zum Server hochgeladen wurden. Der Ordner wurde auf dem Server gelöscht, oder Sie haben kein Schreibrecht für diesen Ordner. Bitte fragen Sie Ihren Systemadministrator nach dem nötigen Schreibrecht, oder verschieben Sie die neuen Nachrichten aus diesem Ordner heraus. Möchten Sie diese Nachrichten jetzt in einen anderen Ordner verschieben?
Verschieben
Nicht verschieben
Quell-Adresse ist fehlerhaft
Fehlermeldung des Ein-/Ausgabemoduls
Der POP3-Server (Postfach: %1) unterstützt den Befehl UIDL nicht. Dieser Befehl wird benötigt, um zuverlässig festzustellen, welche Nachrichten bereits von KMail verarbeitet wurden. Die Funktion, E-Mails auf dem Server zu belassen, funktioniert daher nicht zuverlässig.
Abholen von Nachricht %1 von %2 (%3 von %4 KB) für %5@%6 (noch %7 KB auf dem Server).
Abholen von Nachricht %1 von %2 (%3 von %4 KB) für %5@%6.
LIST-Operation kann nicht abgeschlossen werden.
Fehler beim Sehen nach neuen Nachrichten im Zugang %1: %2
Da der POP3-Server (Zugang %1) den TOP-Befehl nicht unterstützt, ist es nicht möglich, von großen E-Mails zuerst nur den Vorspann abzuholen.%1: identity name. Used in the config dialog, section Identity, to indicate the default identity
%1 (Standard)
Name der Identität
E-Mail-Adresse
Als Zitat einfügen
Zitatzeichen einfügen
Zitatzeichen entfernen
Als & eingebettetes Bild hinzufügen
Als & Anhang hinzufügen
Name des Anhangs:
Als & Text hinzufügen@label:listbox Recipient of an email message.
Undefinierter Empfängertyp @label:listbox
Wählen Sie die Art des Empfängers@action:button
Liste speichern ...@info:tooltip
Empfänger als Verteilerliste speichern@action:button Open recipient selection dialog.
Auswählen ...@info:tooltip
Empfänger aus dem Adressbuch auswählen@info:status No recipients selected
Keine Empfänger@info:status Number of recipients selected
An: %1@info:tooltip %1 list of emails
Kopie: %1@info:tooltip %1 list of emails
Blindkopie: %1@info:status
Die Empfängerliste wird auf %1 von %2 Einträgen gekürzt.
Betreuer
Ursprünglicher Autor
Früherer Betreuer
Früherer Mitbetreuer
Kernentwickler
Ehemalige Hauptentwickler
Dokumentation
Anzeige im Systemabschnitt der Kontrollleiste
Unterstützung für PGP 6 und weitere Verbesserungen bei Verschlüsselung
Ursprüngliche Unterstützung für Verschlüsselung Unterstützung für PGP 2 und PGP 5
Unterstützung für GnuPG
Neue Nachrichtenliste und neuer Ordnerbaum
Unterstützung für Virenscanner
POP-Filter
Testen der Benutzerfreundlichkeit und Verbesserungen
Ägypten- und Kroupware-Projektverwaltung
Verbesserte HTML-Unterstützung
Betatest der PGP 6-Unterstützung
Zeitstempel für die Statusnachricht„ Übertragung beendet“
Mehrere Schlüssel zur Verschlüsselung pro Adresse
Das E-Mail-Programm für KDE
(c) 1997-2009, die KMail-Entwickler
Zertifikats-Signierungsanfrage
Bitte erstellen Sie ein Zertifikat aus dem Anhang und senden Sie es an den Absender zurück.
KMail befindet sich im„ Offline-Modus“. Alle Vorgänge, die eine Netzwerkverbindung erfordern, werden ausgesetzt.
KMail befindet sich im„ Online-Modus“. Alle Vorgänge, die eine Netzwerkverbindung erfordern, werden wiederaufgenommen.
KMail ist momentan im Offline-Modus. Wie möchten Sie fortfahren?
Online/Offline
Sie haben keine Lese-/Schreibrechte für Ihren Posteingangsordner.
Postausgang
Sie haben keine Lese-/Schreibrechte für Ihren Postausgangsordner.
Versendete Nachrichten
Sie haben keine Lese-/Schreibrechte für Ihren Ordner„ Versendete Nachrichten“.
Mülleimer
Sie haben keine Lese-/Schreibrechte für Ihren Mülleimerordner.
Entwürfe
Sie haben keine Lese-/Schreibrechte für Ihren Entwurfsordner.
Vorlagen
Sie haben keine Lese-/Schreibrechte für Ihren Vorlagenordner.%1-%3 is the application name, %4-%7 are folder path
Der Ordner %4 existiert. %1 verwendet nun den Ordner %5 für Nachrichten. %2 kann den Inhalt von %6 in diesen Ordner verschieben, dabei werden allerdings bestehende Dateien gleichen Namens in %7 überschrieben. Soll %3 die Nachrichten dennoch jetzt verschieben? %1-%3 is the application name, %4-%6 are folder path
Der Ordner %4 existiert. %1 verwendet nun den Ordner %5 für Nachrichten. %2 kann den Inhalt von %6 in diesen Ordner verschieben. Soll %3 die Nachrichten dennoch jetzt verschieben?
Mail-Dateien verschieben?
Die Datei %1 existiert bereits. Möchten Sie die Datei ersetzen?
Nachricht in Datei speichern
& Ersetzen
In KMail ist ein schwerwiegender Fehler aufgetreten. Das Programm wird beendet.
In KMail ist ein schwerwiegender Fehler aufgetreten. Das Programm wird beendet. Die Fehlermeldung lautet: %1
Sind Sie sicher, dass Sie die Mülleimer-Ordner für alle Postfächer leeren möchten?
Anforderung einer Lese- und Empfangsbestätigung
& Ablehnung senden
& Ignorieren
& SendenView- >
& Vorspann
Anzeigestil für den Nachrichtenvorspann auswählenView- > headers- >
& Grafisch
Zeigt die Vorspannliste in einem grafischen FormatView- > headers- >
& Dekorativ
Zeigt die Vorspannliste in einem dekorativen FormatView- > headers- >
& Kurz
Zeigt die Vorspannliste in einem kurzen FormatView- > headers- >
& Standard
Zeigt die Vorspannliste im StandardformatView- > headers- >
& Lang
Zeigt die Vorspannliste im langen FormatView- > headers- >
& Alle
Zeigt alle VorspannfelderView- >
Anhänge
Anzeigestil für die Anhänge auswählenView- > attachments- >
Als & Symbole
Zeigt Anhänge als Symbole an. Auf Mausklick werden sie angezeigt.View- > attachments- >
& Intelligent
Zeigt Anhänge nach den Vorschlägen des Absenders an.View- > attachments- >
& Im Text
Zeigt alle Anhänge eingefügt, wenn möglich (inline)View- > attachments- >
Ausgeblendet
Anhänge werden nicht angezeigt
& Kodierung festlegen
Neue Nachricht an...
Antwort an...
Weiterleiten an...
Im Adressbuch öffnen
Gesamten Text auswählen
Verknüpfungsadresse kopieren
Adresse aufrufen
Lesezeichen für Verknüpfung
Verknüpfung speichern unter...
Nachrichtenstruktur anzeigen
Nachricht nach oben blättern
Nachricht nach unten blättern
Nachricht nach oben blättern (mehr)
Nachricht nach unten blättern (mehr)
HTML-Anzeigemodus umschalten
Zwischen der HTML- und der Klartext-Ansicht wechseln
Das E-Mail-Programm für die K-Arbeitsumgebung.
Abholen des Ordnerinhalts Bitte warten... nbsp;
Offline KMail ist momentan im Offline-Modus. Klicken Sie hier, um online zu gehen... nbsp;%1: KMail version; %2: help: / / URL; %3: homepage URL; %4: generated list of new features; %5: First-time user text (only shown on first start); %6: generated list of important changes; --- end of comment ---
Willkommen bei KMail %1 KMail ist das E-Mail-Programm für KDE. Es wurde vollständig kompatibel zu den E-Mail-Standards für das Internet entwickelt, inklusive MIME, SMTP, POP3 und IMAP. KMail verfügt über viele leistungsfähige Funktionen, die alle in der Dokumentation beschrieben werden. Auf der KMail-Homepage finden Sie Informationen über neue Versionen von KMail. %6 %4 %5 Wir wünschen viel Freude mit KMail. Vielen Dank nbsp;nbsp; Das KMail-Team
Folgende neue Funktionen sind in dieser Version von KMail enthalten (verglichen mit KMail %1 als Teil von KDE %2):
Bitte nehmen Sie sich einen Moment Zeit, um KMail unter Einstellungen-gt;KMail einrichten über Ihre Benutzerdaten zu informieren. Sie müssen zumindest eine primäre Identität sowie je ein Postfach für den Posteingang und Postausgang anlegen.
Wichtige Änderungen (verglichen mit KMail %1):
%1
(Inhalt)
MDN kann nicht versendet werden.
Springen nach
Speichern & unter...
Mit Chiasmus entschlüsseln...
Anhang ansehen: %1
Das Löschen eines Anhangs könnte eine digitale Signatur für diese Nachricht ungültig machen.
Das Bearbeiten eines Anhangs könnte eine digitale Signatur für diese Nachricht ungültig machen.
Bearbeiten
Anhänge:
Bitte warten
Die Adresse wurde in die Zwischenablage kopiert.
Die URL wurde in die Zwischenablage kopiert.@info
Eine Datei namens %1 existiert bereits. Soll sie ersetzt werden?
Nachricht als Klartext
Die Nachricht wurde während dem Speichervorgang gelöscht. Sie wurde nicht gespeichert.
Nachricht öffnen
Die Datei enthält keine Nachricht.
Diese Datei enthält mehrere Nachrichten. Nur die erste Nachricht wird angezeigt.
Sollen die ausgewählten Nachrichten als Anhang in einer Nachricht (MIME-Katalog) oder als individuelle Nachrichten weitergeleitet werden?
Als MIME-Katalog senden
Einzeln senden
Dies ist eine Weiterleitung in Form eines MIME-Katalogs. Der Inhalt der Nachricht befindet sich im Anhang.
Möglicherweise ist nicht genügend Platz auf dem Datenträger.
Beschädigter IMAP-Zwischenspeicher in Ordner %1 festgestellt. Das Kopieren der Nachrichten wurde abgebrochen.
Nachrichten werden verschoben
Nachrichten werden gelöscht
Adresse wird aufgerufen ...@info
Möchten Sie %1 wirklich ausführen?
Ausführen
Es wurden keine Anhänge zum Speichern gefunden.
Anhänge speichern unterfilename for an unnamed attachment
Anhang.1
Anhang speichernfilename for the %1-th unnamed attachment
Anhang.%1
Eine Datei namens %1 existiert bereits. Soll die Datei überschrieben werden?
Die Datei existiert bereits
Überschreiben
& Alle überschreiben
Der Nachrichtenteil %1 ist verschlüsselt. Soll die Verschlüsselung beim Speichern beibehalten werden?
KMail-Frage
Verschlüsselung beibehalten
Entschlüsseln
Der Nachrichtenteil %1 ist signiert. Soll die Signierung beim Speichern beibehalten werden?
Signatur beibehalten1 = file name, 2 = error string
Die Datei %1 kann nicht geschrieben werden%2
Fehler beim Speichern des Anhangs
Von: %1 An: %2 Betreff: %3
E-Mail: %1
& Identität:
& Wörterbuch:
Ordner für & versendete Nachrichten:
& Versandweg:sender address field
& Von:
Antwort an:@label:textbox Subject of email.
Betreff:@option:check Sticky identity.
Beibehalten
Automatisches Speichern der Nachricht unter %1 fehlgeschlagen. Grund: %2
Automatisches Speichern ist fehlgeschlagen
E-Mail versenden
E-Mail versenden & mit
Senden
Später senden mit
In Postausgang
& Als Entwurf speichern
Als & Vorlage speichern
Datei & einfügen...
& Kürzlich verwendete Datei einfügen
& Neue Nachricht
Neues & Hauptfenster
Empfänger auswählen...
& Verteilerliste speichern...
Als Anhang einfügen
& Leerräume komprimieren@action:inmenu Mark the email as urgent.
& Dringend
Empfangsbenachrichtigung anfordern
& Kodierung festlegen
Zeilenumbruch
& Textbausteine
Automatische & Rechtschreibprüfung
Automatisch erkennen
Formatierung (HTML)
HTML
& Alle Felder
& Identität
& Wörterbuch
Ordner für & versendete Nachrichten
Versandweg
& Von
Antwort an@action:inmenu Show the subject in the composer window.
Betreff
Signatur anfügen
Signatur & voranstellen
Signatur an der & Schreibmarke einfügen
Öffentlichen Schlüssel anhängen...
& Eigenen öffentlichen Schlüssel anhängen
& Datei anhängen...
Anhängen
Anhang & entfernen
Anhang speichern & unter...
Eigenschaften des Anhangs
Rechtschreibprüfung...
Rechtschreibprüfung
Nachricht mit Chiasmus verschlüsseln...
Nachricht & verschlüsseln
Nachricht & signieren
& Nachrichten-Verschlüsselungsformat
Zeichenformatierung zurücksetzen
Schriftart zurücksetzen
KMail einrichten...
Rechtschreibprüfung: %1
Spalte: %1 Shows the linenumber of the cursor position.
Zeile: %1
Als & Vorlage erneut speichern
& Als Entwurf speichern
Diese Nachricht wieder im Vorlagenordner speichern. Von dort aus kann sie später benutzt werden.
Diese Nachricht im Entwurfsordner speichern. Dort kann sie später weiter bearbeitet und gesendet werden.
Möchten Sie die Nachricht verwerfen oder für später speichern?
Editor schließen
Die erstellte Nachricht scheint sich auf eine angehängte Datei zu beziehen, Sie haben aber nichts angehängt. Möchten Sie eine Datei an Ihre Nachricht anhängen?
Erinnerungsfunktion für Dateianhänge
Ohne Änderung & senden
KMail kann den Anhang (%1) nicht finden. Sie müssen den vollständigen Pfad für den Dateianhang angeben.
Ihr Systemverwalter hat das Anhängen von Dateien größer als %1 MB unterbunden.
Datei anhängen
Beim Exportieren des Schlüssels ist ein Fehler aufgetreten: %1
Schlüsselexport fehlgeschlagen
Schlüssel wird exportiert...
OpenPGP-Schlüssel 0x%1
Öffentlichen OpenPGP-Schlüssel anhängen
Wählen Sie den öffentlichen Schlüssel, der angehängt werden soll.to view
Bearbeiten mit...
Anhang hinzufügen...
Die Datei kann nicht komprimiert werden.
Die komprimierte Datei ist größer als das Original. Soll das Original wirklich komprimiert werden?Do not compress
Nicht komprimieren
Die Datei kann nicht entpackt werden.@info
Die temporäre Datei %1 kann nicht erzeugt werden. Daher ist es nicht möglich, diesen Anhang zu bearbeiten.
Anhang speichern unter
Inhalt der Zwischenablage als Anhang einfügen
Sie haben angegeben, dass Nachrichten verschlüsselt an Sie selbst verschickt werden, aber die gerade ausgewählte Identität legt keinen (OpenPGP oder S/MIME) Schlüssel hierfür fest. Bitte legen Sie den Schlüssel für diese Identität fest.
Verschlüsselungsschlüssel nicht definiert
Damit diese Nachricht signiert werden kann, muss zuerst ein OpenPGP- oder S/MIME-Schlüssel dafür festgelegt werden. Legen Sie bitte den für diese Identität verwendeten Schlüssel fest.
Signaturschlüssel nicht definiert
KMail ist momentan im Offline-Modus. Ihre Nachrichten werden im Postausgang abgelegt bis Sie wieder online gehen.
Sie müssen Ihre E-Mail-Adresse im Feld Von: angeben. Außerdem sollten Sie in allen Identitäten Ihre E-Mail-Adresse eintragen, damit Sie diese nicht für jede Nachricht angeben müssen.
Sie müssen zumindest einen Empfänger im Feld„ An :“ oder unter„ CC :“ oder„ BCC :“ angeben.
Das Feld„ An :“ ist leer. Soll die Nachricht trotzdem versendet werden?
Kein Hauptempfänger angegeben
Sie haben keinen Betreff angegeben. Soll die Nachricht trotzdem versendet werden?
Kein Betreff angegeben
Ohne Änderung & senden
& Betreff angeben
Formatierungen & beibehalten, nicht signieren/verschlüsseln
Formatierungen & beibehalten, nicht verschlüsseln
Formatierungen & beibehalten, nicht signieren
Signieren/Verschlüsseln (Formatierungen entfernen)
Verschlüsseln (Formatierungen entfernen)
Signieren (Formatierungen entfernen)
Die Inline-Signierung/Verschlüsselung von HTML-Nachrichten ist nicht möglich. Möchten Sie die Formatierungen entfernen?
Nachricht signieren/verschlüsseln?
Der eingestellte Ordner für Entwürfe oder Vorlagen für die Identität„ %1“ existiert nicht (mehr). Stattdessen wird der Standardordner für Entwürfe oder Vorlagen verwendet.
Nachrichten werden versendet...
Bestätigung senden
Sie versenden diese Nachricht an mehr als %1 Empfänger! Soll die Nachricht trotzdem gesendet werden?
Zu viele Empfänger
Empfänger ändern
Durch das Abschalten des HTML-Modus wird der Text seine Formatierungen verlieren. Sind Sie sicher?
Formatierungen verwerfen?
Formatierungen verwerfen
Rechtschreibprüfung: an
Rechtschreibprüfung: aus
Bitte richten Sie zuerst ein Kryptografie-Modul für die Chiasmus-Verschlüsselung ein. Die entsprechende Einstellung befindet sich im Reiter„ Sicherheit“ - >„ Kryptografie-Module“.
Scheinbar wurde libkleopatra ohne Chiasmus-Unterstützung kompiliert. Sie sollten libkleopatra mit der Option --enable-chiasmus neu kompilieren.
Kein Hintergrundgrogramm für Chiasmus eingerichtet
Keine Chiasmus-Schlüssel gefunden
Auswahl der Schlüssel für die Verschlüsselung mit Chiasmus
Die Nachricht wird signiert
Die Nachricht wird nicht signiert
Die Nachricht wird verschlüsselt
Die Nachricht wird nicht verschlüsselt
Dies ist die Liste der eingerichteten Filter. Sie werden von oben nach unten abgearbeitet. Um einen Filter zu ändern, klicken Sie darauf und benutzen Sie die auf der rechten Seite des Dialogs angeordneten Knöpfe.
Klicken Sie auf diesen Knopf, um einen neuen Filter anzulegen. Er wird vor dem gerade markierten Filter eingefügt. Sie können dies später jederzeit ändern. Wenn Sie diesen Knopf aus Versehen gedrückt haben, können Sie den erzeugten Filter durch einen Klick auf den Knopf Löschen wieder entfernen.
Klicken Sie auf diesen Knopf, um einen Filter zu kopieren. Wenn Sie diesen Knopf aus Versehen gedrückt haben, können Sie den Vorgang durch einen Klick auf den Knopf Löschen wieder rückgängig machen.
Klicken Sie diesen Knopf, um den gerade markierten Filter aus der Liste zu entfernen. Haben Sie einen Filter gelöscht, können Sie ihn nicht wiederherstellen. Aber wenn Sie den Dialog mit Abbrechen beenden, werden alle Änderungen verworfen.
Klicken Sie diesen Knopf, um den gerade markierten Filter in der Liste um eine Position nach oben zu schieben. Hierdurch können Sie festlegen, in welcher Reihenfolge die Filter auf Nachrichten angewendet werden: Der oberste Filter wird zuerst angewendet. Wenn Sie diesen Knopf aus Versehen gedrückt haben, können Sie den Filter durch Klicken auf den Knopf Abwärts wieder nach unten verschieben.
Klicken Sie diesen Knopf, um den gerade markierten Filter in der Liste um eine Position nach unten zu schieben. Hierdurch können Sie festlegen, in welcher Reihenfolge die Filter auf Nachrichten angewendet werden: Der oberste Filter wird zuerst angewendet. Wenn Sie diesen Knopf aus Versehen gedrückt haben, können Sie den Filter durch Klicken auf den Knopf Aufwärts wieder nach oben verschieben.
Klicken Sie diesen Knopf, um den gerade markierten Filter umzubenennen. Filter werden automatisch benannt, solange sie mit„ lt ;“ beginnen. Wenn Sie einen Filter aus Versehen umbenannt haben und die automatische Benennung zurück haben möchten, klicken Sie diesen Knopf, wählen Sie Löschen und im daraufhin erscheinenden Dialog OK.
Wenn Sie dieses Ankreuzfeld markieren, wird die Anzeige eines Bestätigungsdialoges erzwungen. Diese Einstellung ist nützlich, wenn Sie ein Regelwerk definiert haben, das Nachrichten zum späteren Herunterladen markiert. Ohne die Möglichkeit den Dialog zu erzwingen, würden diese Nachrichten niemals heruntergeladen, es sei denn, andere große Nachrichten warten auf dem Server oder das Regelwerk wird geändert und damit die Nachrichten anders markiert.
POP3-Filterregeln
Filterregeln
Importieren...
Exportieren...
Vorhandene FilterGeneral mail filter settings.
Filterbedingungen
Filteraktion
Globale Einstellungen
Für das„ spätere Herunterladen“ markierte Nachrichten im Bestätigungsdialog immer anzeigen
Filteraktionen
Weitere Einstellungen
Diesen Filter auf eingehende Nachrichten anwenden:
von allen Postfächern
von allen, außer Online-IMAP-Postfächern
nur von markierten Postfächern
Postfachname:
Diesen Filter & vor dem Senden von Nachrichten anwenden
Der Filter wird angewendet, bevor die Nachricht versendet wird und er beeinflusst sowohl die lokale Kopie als auch das gesendete Exemplar. Dies wird benötigt, wenn auch die Ausfertigung des Empfängers modifiziert werden muss.
Diesen Filter auf & gesendete Nachrichten anwenden
Der Filter wird angewendet, nachdem die Nachricht gesendet wurde und er beeinflusst nur das lokale Exemplar. Falls die Ausfertigung für den Empfänger auch modifiziert werden soll, so verwenden Sie bitten den Filter, der vor dem Senden angewendet wird.
Diesen Filter bei der manuellen & Filterung anwenden
Bearbeitung hier beenden, falls Filterbedingung zutrifft
Diesen Filter zum Menü„ Filteraktionen anwenden“ hinzufügen
Kurzbefehl:
Diesen Filter zur Werkzeugleiste hinzufügen
Symbol für diesen Filter:Move selected filter up.
Nach obenMove selected filter down.
Nach unten
Umbenennen ...@action:button in filter list manipulator
Mindestens ein Filter bezieht sich auf ein Online-IMAP-Postfach. Solche Filter werden nur angewendet, wenn manuell gefiltert wird und wenn neue Nachrichten im IMAP-Postfach ankommen.
Folgende Filter sind ungültig (sie enthalten keine Aktion oder keine Suchregeln). Möchten Sie diese verwerfen oder bearbeiten?
Verwerfen
Folgende Filter sind ungültig und können daher nicht gespeichert werden (d. h. sie enthalten keine Aktion oder keine Suchregeln).
Filter umbenennen
Filter„ %1“ umbenennen in: (bei einem leeren Feld wird der Filter automatisch umbenannt)
Bitte wählen Sie eine Aktion aus.
& Nachrichten herunterladen
Nachricht später herunterladen
Nachricht vom Server & löschen
Das Importieren der Archiv-Datei„ %1“ in den Ordner„ %2“ war erfolgreich.
Import abgeschlossen.
Das Importieren des Archivs in den Ordner„ %1“ ist fehlgeschlagen.
Archiv-Import fehlgeschlagen.
Der Unterordner im Ordner„ %1“ kann nicht angelegt werden.
Ordner„ %1“ wird importiert.
Die Nachricht kann nicht zum Ordner„ %1“ hinzugefügt werden.
Unerwarteter Unterordner namens„ %1“.
Die Datei„ %1“ scheint kein gültiges Archiv zu sein.
Fehler beim Öffnen des Archivs„ %1“.
Archiv wird importiert
Bearbeiten...
Betrachter für Visitenkarten
& Importieren
& Nächste Karte
& Vorherige Karte
Einlesen der Visitenkarte fehlgeschlagen.
Ordner auswählen
Unbekannter Ordner„ %1“
Bitte wählen Sie einen Ordner aus.
Einstellungen zur Aufbewahrung von E-Mails
Aufbewahrungsfrist für gelesene NachrichtenExpire messages after %1
Aufbewahrungsfrist für ungelesene Nachrichten
Abgelaufene Nachrichten verschieben nach:
Abgelaufene Nachrichten endgültig löschen
Hinweis: Die Aktion beim Ablauf der Aufbewahrungszeit wird sofort nach Bestätigung der Einstellungen ausgeführt.
Bitte wählen Sie einen Zielordner für Nachrichten mit abgelaufener Aufbewahrungsfrist.
Kein Ordner ausgewählt
Postfachtyp wird nicht unterstützt.
Postfach einrichten
Postfachtyp :„ Disconnected IMAP“ -Postfach
Postfachtyp: IMAP-Postfach
FilternPlaceholder for the case that there is no folder.
keiner
Der Server bietet offenbar keine Unterstützung für die Vergabe eindeutiger Nachrichtennummern. Dies ist jedoch eine notwendige Voraussetzung für das Belassen der Nachrichten auf dem Server. Da manche Server ihre Fähigkeiten nicht korrekt angeben, können Sie trotzdem versuchen, die Einstellung„ Abgeholte Nachrichten auf dem Server lassen“ einzuschalten.
Anscheinend unterstützt der Server das Abholen der Nachrichten-Vorspanne nicht. Dies ist aber eine notwendige Voraussetzung für das Filtern von Nachrichten auf dem Server. Da manche Server ihre Fähigkeiten nicht korrekt angeben, können Sie trotzdem versuchen, das Filtern von Nachrichten auf dem Server einzuschalten.
Bitte beachten Sie, dass diese Funktion einige POP3-Server, die kein Pipelining unterstützen, zum Versenden kaputter E-Mails veranlassen kann. Die Funktion ist einstellbar, da einige Server Pipelining unterstützen, dies aber nicht bekannt machen. Verwenden Sie den Knopf auf der Karteikarte„ Sicherheit“, um die Pipelining-Fähigkeiten Ihres Servers zu überprüfen. Wenn Ihr Server diese Fähigkeit nicht bekannt gibt, Sie aber eine höhere Geschwindigkeit wünschen, sollten Sie diese Funktion zuerst durch das probeweise Versenden einiger E-Mails an sich selbst überprüfen.
Bitte geben Sie auf der Karteikarte„ Allgemein“ einen Server und einen Port an.
Der Server unterstützt Pipelining nicht. Aus diesem Grund wurde diese Einstellung ausgeschaltet. Da manche Server ihre Fähigkeiten nicht korrekt angeben, können Sie trotzdem versuchen die Einstellung für Pipelining einzuschalten. Beachten Sie dabei, dass diese Funktionalität bei einigen POP-Servern, die Pipelining nicht unterstützen, zum Versenden kaputter E-Mails führen kann. Bevor Sie diese Funktionalität mit wichtigen E-Mails benutzen, sollten Sie zuvor das reibungslose Funktionieren mit einer großen Anzahl E-Mails prüfen, die sie zum Testen an sich selbst schicken und in einem Durchgang vom POP-Server abholen.
Der Server unterstützt anscheinend nicht die Vergabe eindeutiger Nachrichtennummern. Diese Funktionalität ist eine grundlegende Voraussetzung für das Belassen von Nachrichten auf dem Server. Daher wurde diese Einstellung deaktiviert. Da manche Server ihre Fähigkeiten nicht korrekt angeben, können Sie trotzdem versuchen, die Einstellung für das Belassen der Nachrichten auf dem Server einzuschalten.
Anscheinend unterstützt der Server das Abholen der Nachrichten-Vorspanne nicht. Dies ist aber eine notwendige Voraussetzung für das Filtern von Nachrichten auf dem Server. Da manche Server ihre Fähigkeiten nicht korrekt angeben, können Sie trotzdem versuchen, das Filtern von Nachrichten auf dem Server einzuschalten.
Pfad auswählen
Es werden momentan nur lokale Dateien unterstützt.
Namensräume werden abgeholt ...Empty namespace string.
PersönlichNamespace accessible for others.
Andere Benutzer
Freigegeben
Namensraum„ %1“ bearbeiten
Assistent für Spam-Filter
Assistent für Anti-Virus
Willkommen beim KMail-Assistenten für Spam-Filter
Willkommen beim KMail-Assistenten für Anti-Virus
Einstellungen zur Feinabstimmung der Behandlung unerwünschter Nachrichten
Einstellungen zur Feinabstimmung der Behandlung von Nachrichten, die Viren enthalten
Zusammenfassung der vom Assistenten durchzuführenden Änderungen
Virusbekämpfung
Spam-Bekämpfung
Behandlung von vermutetem Spam
Als Spam klassifizieren
Als Nicht-Spam klassifizieren
Suche nach %1...
Suche nach Anti-Spam-Programmen abgeschlossen.
Suche nach Anti-Virus-Programmen abgeschlossen.
Es wurden leider keine Programme zur Spam-Erkennung gefunden. Bitte installieren Sie ein solches Programm und starten Sie dann den Assistenten erneut.
Suche abgeschlossen. Es wurden keine Anti-Virus-Programme gefunden.
Als unerwünscht eingestufte Nachrichten werden als gelesen markiert. Spam-Nachrichten werden in den Ordner namens %1 verschoben.
Als unerwünscht eingestufte Nachrichten werden als gelesen markiert. Diese Nachrichten werden nicht verschoben.
Als unerwünscht eingestufte Nachrichten werden als ungelesen markiert. Diese Nachrichten werden in den Ordner %1 verschoben.
Als unerwünscht eingestufte Nachrichten werden als ungelesen markiert. Diese Nachrichten werden nicht verschoben.
Der Ordner für Nachrichten, die eventuell unerwünscht sind, ist %1.
Durch den Assistenten werden die folgenden Filter erzeugt: %1
Durch den Assistenten werden die folgenden Filter ersetzt: %1
Der Assistent sucht nach Programmen zur Erkennung unerwünschter Nachrichten und wird KMail so einrichten, dass es mit diesen zusammenarbeitet.
Hier erhalten Sie Hilfestellung beim Aufsetzen der Filternregeln, mit denen Sie die verbreitetsten Anti-Virus-Programme in KMail benutzen können. Der Assistent kann die auf Ihrem Rechner vorhandenen Programme erkennen und die passenden Filterregeln generieren, um mit dem entsprechenden Programm Nachrichten, die Viren enthalten, zu erkennen und auszusortieren. Vorhandene Filterregeln werden dabei vom Assistenten nicht berücksichtigt. Es werden stets neue Regeln erstellt. Warnung: Da die Oberfläche von KMail während der Überprüfung auf Viren blockiert ist, kann es zu längeren Wartezeiten kommen. Das Erkennen von Viren nimmt in der Regel viel Zeit in Anspruch. Haben Sie Probleme damit, sollten Sie das Löschen der vom Assistenten erstellten Regeln in Erwägung ziehen, um die normalen Reaktionszeiten wiederherzustellen.
Bitte wählen Sie die Programme aus, die zur Erkennung benutzt werden sollen, und gehen Sie dann zur nächsten Seite.
Erkannte unerwünschte Nachrichten als gelesen & markieren
Markiert Nachrichten, die als Spam erkannt wurden, als gelesen.
Erkannte unerwünschte Nachrichten & verschieben nach:
Der Standardordner für unerwünschte Nachrichten ist der Mülleimer. Sie können unten jedoch auch einen anderen Ordner auswählen.
& Eventuell unerwünschte Nachrichten verschieben nach:
Der Standardordner ist der Posteingang. Sie können unten jedoch auch einen anderen Ordner auswählen. Nicht alle Erkennungsprogramme unterstützen eine„ eventuell“ Markierung. Wenn Sie kein entsprechendes Programm verwenden, können Sie auch keinen Ordner auswählen.
Nachrichten mit Anti-Virus-Programmen prüfen
Lassen Sie Ihre Nachrichten von Anti-Virus-Programmen überprüfen; der Assistent erstellt die passenden Filter. Normalerweise werden die Nachrichten von den Programmen markiert, so dass nachfolgende Filterregeln darauf reagieren und beispielsweise Nachrichten, die Viren enthalten, in einen besonderen Ordner verschieben können.
Erkannte Viren-Nachrichten in den ausgewählten Ordner verschieben
Es wird ein Filter angelegt, der Nachrichten, die als virenverseucht erkannt wurden, in einen vorgegebenen Ordner verschiebt. Die Standardeinstellung für den Ordner ist der Mülleimer. Dies können Sie in der Ordneransicht ändern.
Erkannte Viren-Nachrichten zusätzlich als gelesen markieren
Markiert Nachrichten, die als virenverseucht erkannt wurden, als gelesen und verschiebt sie in den ausgewählten Ordner.
Archiv importieren
& Ordner:
& Archivdatei:
Bitte wählen Sie die zu importierende Archivdatei.
Keine Archivdatei ausgewählt
Bitte wählen Sie einen Zielordner für den Import des Archivs.
Kein Zielordner ausgewählt@info:status
Postfach wird geprüft: %1@info:status Number of emails retrieved.
abgeschlossen
Postfach %1
Für das Postfach %1 ist kein Posteingang definiert. Der E-Mail-Abruf wurde abgebrochen. Prüfen Sie Ihre Postfach-Einstellungen.
Postfach %1 wird nach neuen Nachrichten durchsucht
POP-Postfach
IMAP-Postfach
Sie müssen ein Postfach in den Netzwerk-Einstellungen angeben, um E-Mail empfangen zu können.%1: name; %2: number appended to it to make it uniqueamong a list of names
%1 #%2Message- >
& Antworten
Antwort an Verfasser...
& Ohne Zitat antworten...
Aufgabe/Erinnerung erstellen...
Neue Aufgabe erstellen
Ermöglicht Ihnen das Erstellen einer Aufgabe im Kalender aus dieser Nachricht.
Dies startet den KOrganizer-Aufgaben-Editor mit Vorgabeeinstellungen von der aktuellen Nachricht. Sie können die erzeugte Aufgabe nach belieben ändern und Anpassen und anschließend im Kalender speichern.
Nachricht & markieren
Nachricht als & gelesen markieren
Ausgewählte Nachrichten als gelesen markieren
Nachricht als & neu markieren
Ausgewählte Nachrichten als neu markieren
Nachricht als & ungelesen markieren
Ausgewählte Nachrichten als ungelesen markieren
Nachricht als wichtig markieren
Markierung„ Wichtige Nachricht“ entfernen
Nachricht als & Aufgabe markieren
Markierung„ Aufgabe“ entfernen
Nachricht & bearbeiten@action:inmenu Message- > Forward- >
& Umleiten ...Message- >
Mailingliste
Nachricht im Mailinglisten-Archiv öffnen
Neue Nachricht senden
Zum Mailinglisten-Archiv gehen
Mailinglisten-Hilfe anfordern
Mailinglisten-Inhaber kontaktieren
Abonnement kündigen
E-Mail
Web%1 is a 'Contact Owner' or simlar action. %2 is a protocol normally web or email though could be irc/ftp or other url variant
Die Nachricht kann nicht zum Postausgang hinzugefügt werden.
Kritischer Fehler: Versendete Nachrichten können nicht verarbeitet werden (zu wenig Speicherplatz?). Das Kopieren der Nachricht in den Ordner für versendete Nachrichten ist fehlgeschlagen.
Das Verschieben der versendeten Nachricht„ %1“ vom„ Postausgang“ in den Ordner für versendete Nachrichten ist fehlgeschlagen. Möglich Ursachen können unzureichender Speicherplatz oder fehlende Schreibrechte sein. Bitte beheben Sie das Problem und verschieben Sie die Nachricht manuell.
Es können keine Nachrichten ohne Absenderadresse verschickt werden. Bitte legen Sie die E-Mail-Adresse zu„ %1“ im Einrichtungsdialog„ Identitäten“ fest, und versuchen Sie es dann erneut.
%1 von %2 wartenden Nachrichten erfolgreich versendet.
Kritischer Fehler: Filter können nicht vor dem Senden angewendet werden (kein Speicherplatz verfügbar?)
Nachrichten werden versendet
Sendevorgang wird eingeleitet...
Versandweg„ %1“ ist ungültig.
Versenden fehlgeschlagen.
Sie haben entschieden, alle im Postausgang befindlichen E-Mails über einen unverschlüsselten Versandweg zu versenden. Möchten Sie fortfahren?
Unverschlüsselt senden%3: subject of message
Nachricht %1 von %2 wird versendet: %3
Nicht alle wartenden Nachrichten können versendet werden.
Das Versenden wurde abgebrochen: %1 Die Nachricht verbleibt im Postausgang, bis Sie entweder das Problem beseitigt haben (z. B. falsche Adresse) oder die Nachricht aus dem Postausgang entfernen. Der folgende Versandweg wurde benutzt: %2
Versenden abgebrochen.
Das Versenden ist fehlgeschlagen: %1 Die Nachricht verbleibt im Postausgang, bis Sie entweder das Problem beseitigt haben (z. B. falsche Adresse) oder die Nachricht aus dem Postausgang entfernen. Der folgende Versandweg wurde benutzt: %2 Soll mit dem Versenden der verbleibenden Nachrichten fortgefahren werden?
Versenden fortsetzen
Versenden & fortsetzen
Versenden & abbrechen
Das Versenden ist fehlgeschlagen: %1 Die Nachricht verbleibt im Postausgang, bis Sie entweder das Problem beseitigt haben (z. B. falsche Adresse) oder die Nachricht aus dem Postausgang entfernen. Der folgende Versandweg wurde benutzt: %2Start of the filename for a mail archive file
Archiv
Archiv-Ordner
& Format:
Komprimiertes ZIP-Archiv (.zip)
Unkomprimiertes Archiv (.tar)
Bz2-komprimiertes Tar-Archiv (.tar.bz2)
Gz-komprimiertes Tar-Archiv (.tar.gz)
Ordner nach Abschluss & löschen
Bitte wählen Sie den Ordner, den Sie archivieren möchten.
Kein Ordner ausgewählt
Filter auswählen
Importfilter
Die gewählte Datei kann nicht gelesen werden. Möglicherweise reichen Ihre Zugriffsrechte nicht aus.
Exportfiltercalendar|tasks|contacts=%2 belonging to %1
%1's %2folder name (folder storage name)
Meine %1
KMail erstellt die nötigen IMAP-Arbeitsgruppenordner als Unterordner von %1. Klicken Sie auf„ Abbrechen“, wenn Sie das nicht möchten. In diesem Fall werden die Arbeitsgruppenfunktionen deaktiviert.
%1: kein Ordner gefunden, er wird erstellt.
%1: Ordner %2 gefunden. Er wird als Basisordner für die Arbeitsgruppenordner verwendet.
Die folgenden Ordner wurden in %1 für den IMAP-Terminplaner gefunden. Daran müssen die folgenden Änderungen vorgenommen werden: %2 Wenn Sie das nicht möchten, drücken Sie bitte auf„ Abbrechen“. In diesem Fall wird der IMAP-Terminplaner deaktiviert
Standard-Arbeitsgruppenordner
Standardordner%1 is one of the messages with context 'type of folder content'
Es gibt mehrere Standardordner für %1, bitte wählen Sie einen:
Sie haben keine Lese-/Schreibrechte für den Ordner %1.
Vollständige Nachricht
Nachrichteninhalt
Irgendwo im Nachrichtenvorspann
Alle Empfänger
Größe in Byte
Alter in Tagen
Nachrichten-Status
Nachrichten-MarkierungSubject of an email.
Suchkriterien
& Trifft auf alle Folgenden zu
Trifft auf eines der Folgenden zu
Die alten Nachrichten aus dem Ordner %1 können nicht gelöscht werden: Der Ordner %2 wurde nicht gefunden.
Das Löschen der alten Nachrichten in Ordner %1 ist fehlgeschlagen.
Das Verschieben der alten Nachrichten von Ordner %1 nach Ordner %2 ist fehlgeschlagen.
Löschen alter Nachrichten aus Ordner %1 abgebrochen.
Verschieben alter Nachrichten von Ordner %1 nach Ordner %2 abgebrochen.
Die Datei„ %1“ kann nicht geöffnet werden: %2
Interner Fehler. Bitte notieren Sie die Einzelheiten und senden Sie einen Fehlerbericht ein.
Die Indexdatei %1 kann nicht abgeglichen werden: %2
Die Nachricht kann nicht zum Ordner hinzugefügt werden:
Die Nachricht kann nicht zum Ordner hinzugefügt werden (Nicht genügend Platz auf dem Datenträger?)
Ich bin bis %1 nicht im Büro. Bitte kontaktieren Sie in dringenden Fällen: Vertretung E-Mail: E-Mail-Adresse der Vertretung Telefon: +49 711 1111 11 Fax: +49 711 1111 12 Mit freundlichen Grüßen, -- geben Sie hier Ihren eigenen Namen ein
Ihr Server hat„ vacation“ (Abwesenheitsbenachrichtigung) nicht in der Liste der unterstützten„ Sieve“ -Erweiterungen. Ohne diese Erweiterung kann KMail keine Abwesenheitsnachrichten installieren. Bitte benachrichtigen Sie Ihre Systemverwaltung.
Abwesenheitsbenachrichtigungen einrichten
Jemand (vermutlich Sie) hat das Skript für Abwesenheitsbenachrichtigungen auf dem Server geändert. KMail kann die Parameter für automatische Antworten nicht mehr abfragen. Es werden Standardwerte verwendet.
Es ist noch eine Abwesenheitsbenachrichtigung aktiv. Möchten Sie sie bearbeiten?
Abwesenheitsbenachrichtigung noch aktiv
Betreff der Nachricht setzen
Kopie an„ Adresse“ senden
Blindkopie (BCC) an„ Adresse“ senden
„ Vorspannfeld“ zu Nachricht hinzufügen
Nachrichtentext aus„ Datei“ lesen
Text der Nachricht festlegen
Der E-Mail einen Anhang hinzufügen. Diese Funktion kann mehrfach ausgeführt werden
Nur nach neuen Nachrichten schauen
Nur Fenster für Nachrichtenerstellung öffnen
Anzeige der angegebenen Nachrichtendatei
Nachricht an„ Adresse“ senden und Datei anhängen, auf die die„ URL“ verweist
Ordner wird gelöscht
Fehler beim Löschen eines Ordners.
Zielordner: %1@info:status Number of folders for which update is completed.
Prüfung...
Fehler beim Abfragen des Serverstatus.
Abfrage des Nachrichtenstatus
Nachrichten werden abgeholt
Fehler beim Auflisten des Inhalts von Ordner %1.
Fehler beim Abholen der Nachrichten.
Fehler beim Erstellen eines Ordners.
Aktualisierung der Nachrichtenanzahlen
Fehler beim Abrufen der Ordnerinformationen.
... dass Sie mit Hilfe der Tasten„ Pfeil links“ und„ Pfeil rechts“ zur nächsten bzw. vorherigen Nachricht wechseln können?
... dass Sie über Nachricht -gt; Filternbsp;anlegen mit wenigen Schritten Filter für Absender, Empfänger, Betreff und Mailinglisten erzeugen können?
... dass Sie den bei einigen Mailinglisten automatisch zum Betreff hinzugefügten Teil & quot;[Mailinglistenname]quot; mit Hilfe der Filteraktion Vorspann umschreiben entfernen können? Verwenden Sie Vorspann umschreiben & quot;Subjectquot; Ersetzen & quot;\\s*\\[Mailinglistenname\\]\\s*quot; Mit & quot;quot;
... dass Sie im Dialog Ordner -gt; Verwaltung von Mailinglisten eine Mailingliste mit einem Ordner verbinden können? Danach können Sie durch Rechtsklick auf den Ordner und dann Neuenbsp;Nachrichtnbsp;annbsp;Mailingliste... das Fenster„ Nachricht erstellen“ mit der Mailingliste als voreingestelltem Empfänger öffnen. Alternativ können Sie mit der mittleren Maustaste auf den Ordner klicken.
... dass Sie über Ordner -gt; Eigenschaften... jedem Ordner ein individuelles Symbol zuordnen können?
... dass KMail einen Farbbalken darstellen kann, der den Typ der Nachricht (Text/HTML/OpenPGP) anzeigt? Das beugt Versuchen vor, erfolgreich überprüfte Signierungen durch HTML-Mails, die die Signierungsstatusanzeige von KMail nachbilden, zu fälschen.
... dass Sie nach einem Vorspannfeld filtern können, indem Sie dessen Name im ersten Eingabefeld einer Suchregel eintragen?
... dass bei einer Antwort nur der markierte Nachrichtenteil zitiert wird? Falls nichts markiert ist, wird die gesamte Nachricht zitiert. Das funktioniert auch mit Texten in Anhängen, falls Sie die Einstellung Ansicht -gt; Anhänge -gt; Imnbsp;Text... ausgewählt haben. Diese Funktion ist für alle Antwortbefehle außer Nachricht -gt; Ohnenbsp;Zitierungnbsp;antworten aktiv. beigesteuert von David F. Newman
Kurzbefehl für den Ordner %1
Kurzbefehl für Ordner auswählen
Um einen Tastaturkurzbefehl für einen Ordner festzulegen, müssen Sie den Ordner auswählen, auf den Knopf unten klicken und die gewünschte(n) Taste(n) betätigen.
Es ist ein kritischer Fehler aufgetreten. Die Verarbeitung wird beendet.
Bei der Ausführung dieser Aktion ist ein Problem aufgetreten.
Zu viele Filteraktionen in der Filterregel %1.
Der unbekannte Filterbefehl %1 in der Filterregel %2 wird ignoriert.
vCard-Import fehlgeschlagen
Auf %1 kann nicht zugegriffen werden.
Die Ausführung des Vorverarbeitungsbefehls ist fehlgeschlagen.
Datei kann nicht geöffnet werden:
Übertragung fehlgeschlagen: %1 kann nicht gesperrt werden.
Nachricht kann nicht aus Postfach %1 gelöscht werden: %2
Inhalt aus Datei %1 kann nicht eingefügt werden: %2
Durchleitungsbefehl %1 ist fehlgeschlagen.
„ Sieve“ -Skripte verwalten
Verfügbare Skripte
Keine Sieve-Adresse eingerichtet
Die Liste der Skripte kann nicht abgeholt werden
Skript löschen
Skript bearbeiten...
Skript deaktivieren
Neues Skript...
Soll das Skript„ %1“ wirklich vom Server gelöscht werden?
Bestätigung für das Löschen des Sieve-Skripts
Neues Sieve-Skript
Bitte geben Sie einen Namen für das neue Sieve-Skript ein:
Sieve-Skript bearbeiten
Das Sieve-Skript wurde erfolgreich hochgeladen.
Hochladen des Sieve-Skripts
Die Datei„ %1“ existiert bereits. Soll die Datei überschrieben werden?
Datei überschreiben?
Die Verteilerliste„ %1“ ist leer, sie kann nicht verwendet werden.
Adressbuch öffnen
Klangdatei auswählen
Die Datei existiert bereits
Überschreiben
& Abbrechen
Nach Absender
Nach Empfänger
Nach Absender/Empfänger (intelligent)
Nach Betreff
Nach Größe
Nach Aufgaben-Status
Nach Neu/Ungelesen-Status
AufsteigendSort order for mail groups
AbsteigendUnknown date
nach Absender/Empfänger
nach Absender
nach EmpfängerSort order for mail groups
Absender/Empfänger, flach
Anhang
Neu/Ungelesen
Spam/Ham
Überwacht/Ignoriert
Markierungsliste
Nachricht
Status
Zusammenstellung löschen
Designs einrichten
Neues Design
Design löschen
Unbenanntes Design
Neue Spalte
Heute
BereitDescription of Type Subject
Symbol für Anhänge
Aufgaben-Symbol
Wichtig-Symbol
Symbol für Signaturstatus
Max.-DatumDescription for an Unknown Type
Niemals anzeigen
Vollständige Suche öffnen
Jeder Status@action:inmenu Status of a message
Einrichten...
Sortierkriterium für Nachrichten
Sortierung für Nachrichten
Aktuelle Gruppen aufklappen
Oberste Nachricht
Neueste Nachricht
Gruppen nie aufklappen
Gruppen mit neuen Nachrichten aufklappen
Gruppen mit ungelesenen Nachrichten aufklappen
Gruppen mit ungelesenen oder wichtigen Nachrichten aufklappen
Gruppe immer aufklappen
Zusammenstellung und Gruppierung
Diskussionsfaden-Gruppierung:
Diskussionsleiter:
Ein Klick auf die Spaltenüberschrift sortiert die Nachrichten:
Unbenannte Spalte
Nachrichtengruppe
Beispiel-Markierung 1
Abschwächen@action:inmenu Font setting
Schriftart@action:inmenu Foreground color setting
AusblendenKeep a empty space in the list if the mail does not have the attribute, e.g. Important mark on a non important mail
Gruppenüberschrift@action:inmenu Group header background color setting
Automatisch@action:inmenu Group header background color setting
Spalten-Eigenschaften
Spalte hinzufügen
Spalte löschen
Neue Spalte hinzufügen
Vorspann:
Symbolgröße:suffix in a spinbox
Beschreibung:
Standard-Spalten anzeigen
NichtsReceiver of the emial
Gruppen mit Nachrichten von %1@info:tooltip Formats to something like 'Messages sent on 2008-12-21'
Nachrichten gesendet am %1@info:tooltip Formats to something like 'Messages received on 2008-12-21'
%1 gesendete Nachrichten@info:tooltip Formats to something like 'Messages received Yesterday'
%1 empfangene Nachrichten
Nachrichten versendet an %1
Nachrichten versendet von %1
Nachrichten empfangen durch %1
Datum (Ankunftzeit)Number of unsent messages
0 nicht versendetNumber of unread messages
0 ungelesenNumber of unread messages
0 Nachrichten%1 = n messages, m unread.
Form
Nach E-Mail sehen in
Nach Status filtern
Spalten anzeigen@title:column Mail account name
Ergebnis eines Befehls einfügen
Mein %1 (%2)
Spalten-Eigenschaften ...@info
Abonnement...
Auswählen ...Number of days the signature certificate should be valid without issuing a warning.
Als HTML exportieren...
Exportiert die ausgewählte Nachrichten in eine HTML-Datei
Sortierkriterium für Nachrichten:
Sortierung für Nachrichten:
Aufgabemessage status
Aufgabe
Jeder Statusmessage status
Aufgabe
%1 auf %2@item Local folder.
Status:
Größe@title:column Collumn showing the number of unread email messages.
(Status)@title:column Subject of the email.
Nachrichten & zusätzlich nach Betreff gruppierenView- >
& Anzahl ungelesene
Wählen Sie die Darstellung der Anzahl ungelesener NachrichtenView- > Unread Count
In & eigener Spalte anzeigenView- > Unread Count
Hinter dem & Ordnernamen anzeigenView- >
& Gesamtzahl
Schaltet die Anzeige der Spalte mit der Anzahl der Nachrichten in der Ordneransicht an/aus.View- >
& Größe
Schaltet die Anzeige der Spalte mit der Größe der Nachrichten in der Ordneransicht an/aus.
< kein >
Nachrichtenliste
Betreff
& Vorlagen
Nachrichtenliste - Aufgaben
Markierung„ Aufgabe“ der Gruppe entfernen
Entwickler und Mitbetreuer
Adressbuch...
Zentriert
Verknüpfung verwalten...
& Kurzbefehl
Markierung„ Aufgabe“ entfernen
Nachricht als„ Aufgabe“ markieren
Gruppe als„ Aufgabe“ markieren
Kein Betreff
< Nachricht >
< Nachrichtentext >

Hauptempfänger
Kopie an (CC):
& Blindkopie an (BCC):
Versteckte Empfänger
An
& Kopie
& Blindkopie