# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vier gewinnt
Dieses Dokument beschreibt K Four Wins Version 1.0.0
\xDCbersicht
Vier gewinnt ist ein Spiel f\xFCr zwei Spieler.
Jeder Spieler wird durch eine Farbe repr\xE4sentiert (rot oder gelb).
Ziel des Spiels ist es vier Steine in einer Reihen zu haben.
Diese Reihe kann senkrecht, waagerecht oder diagonal sein.
Das kann dadurch erreicht werden, dass die Steine nacheinander in die sieben m\xF6gliche Spalten gesteckt werden.
Ein Stein beginnt eine Spalte von unten zu f\xFCllen.
Das hei\xDFt:
Er wird runterfallen, bis er am Boden liegt oder auf einem anderen Stein.
Nachdem ein Stein gesetzt wurde, ist der andere Spieler dran.
Das wird nun wiederholt, bis das Spiel vor\xFCber ist.
Das Spiel ist beendet, wenn ein Spieler vier Steine senkrecht, waagerecht oder diagonal in einer Reihe hat oder kein weiterer Zug mehr m\xF6glich ist, da das Spielfeld voll ist.
Spielregeln
Das Spielfeld ist in drei Bereiche eingeteilt.
Das Spielfeld besteht aus 7x6 Feldern, die von unten herauf gef\xFCllt werden.
Die Felder werden entsprechend der Farbe des Spielers, der den Zug ausf\xFChrte gef\xE4rbt.
Oben in jeder Spalte erscheint ein bunter Pfeil, der anzeigt, wo der letzte Spielstein gesetzt wurde.
Die Statusanzeige gibt an, welcher Spieler beginnt und wer mit welcher Farbe spielt (Spieler, Computer, Netzwerkspiel).
Weiterhin zeigt es die Spielst\xE4rke, mit welcher der Computer spielt, die Anzahl der gemachten Z\xFCge sowie die Chance, die sich der Computer f\xFCr den Sieg ausrechnet.
Dieses Chance wird vom Computer nur berechnet, wenn sein Gegner einen Zug macht.
Ein positiver Wert bedeutet, der Spieler hat einen Vorteil, eine negative, dass der Computer glaubt besser zu stehen.
Die Tabellenanzeige zeigt die Anzahl der gewonnenen (G), verlorenen (V) und unentschiedenen (V) Spiele von beiden Spielern.
Au\xDFerdem wird die Anzahl der abgebrochenen (A) und die der Spiele insgesamt angezeigt.
Netzwerkspiele
Man kann \xFCber eine Netzwerkverbindung mit einem anderen Computer spielen.
Einer der Computer agiert dabei als Server.
Dieser kann festlegen, wer mit welcher Farbe spielt.
Die Netzwerkeinstellungen kann man im Spiel-Men\xFC im Netzwerkdialog ver\xE4ndern.
Dort befindet sich ein Dialog, der eine Kommunikation mit einem anderen Spieler erlaubt.
Wenn eine Netzwerkverbindung aufgebaut wird, dann werden Sie nach dem entfernten Rechner und der Portnummer gefragt.
Die Portnummer brauchen Sie nicht zu \xE4ndern, aber wenn Sie wissen was Sie tun, ersetzen Sie sie durch eine andere, die in beiden Spielen nat\xFCrlich gleich sein muss.
Der Rechnername sollte der Name des anderen Rechners sein, mit dem Sie die Verbindung aufbauen wollen.
Nur einer der beiden Spieler muss den Rechnernamen angeben, der andere muss nicht, kann aber.
Befindet sich einer der Rechner hinter einem Firewall, sollte dieser m\xF6glichst als Client agieren, da der Firewall eventuell Verbindungsanfragen abblockt.
Men\xFCs
Datei-Men\xFC
Startet ein neues Spiel.
In einem Netzwerkspiel, kann dieses nur der Netzwerkserver.
Der Netzwerk-Client wird automatisch vom Server gestartet.
Spiel \xD6ffnen...
L\xE4dt ein vorher gespeichertes Spiel.
Spiel Speichern unter...
Speichert das aktuelle Spiel.
Spiel Spiel abbrechen
Beendet ein Spiel.
Spiel Netzwerkeinrichtung...
Zeigt einen Dialog zur Netzwerkeinrichtung an.
Man kann als Server oder als Client agieren.
Falls man als Server agiert, kann man festlegen, in welcher Farbe der gegnerische Spieler spielt.
Falls ein Netzwerkspiel l\xE4uft, kann man in diesem Men\xFC die Verbindung unterbrechen.
Spiel Chat-Dialog...
In einem Netzwerkspiel kann hiermit eine kurze Nachricht an den anderen Spieler geschickt werden.
Spiel Statistik anzeigen...
Zeigt die Spiel-Spielstatistik und kann hier zur\xFCckgesetz werden.
Diese wird normalerweise beim Programmende gespeichert und zeigt, wieviele Punkte er erzielt hat und wieviele Spiele ein Spieler gewonnen hat.
Der Computer wird den bestm\xF6glichen Zug berechnen und ihn durch einen kleinen Kreis auf dem Spielfeld markieren.
Wie gut dieser ist, h\xE4ngt von der Spielst\xE4rke ab, mit welcher der Computer spielt.
Beendet das Programm.
Bearbeiten-Men\xFC
Macht den letzten Zug r\xFCckg\xE4ngig.
Wenn der vorherige Zug vom Computer ausgef\xFChrt wurde, so werden zwei Z\xFCge r\xFCckg\xE4ngig gemacht, so dass Sie wieder an der Reihe sind.
Stellt den r\xFCckg\xE4ngig gemachten Zug wieder her.
Einstellungen-Men\xFC
Optionen Startspieler
Entscheidet, welche Farbe den ersten Zug im Spiel ausf\xFChrt.
Optionen Gelber Spieler gespielt von
W\xE4hlen Sie, welcher Spieler als Spieler 1 (gelb) spielt.
Das kann entweder Maus oder Tastatur sein, falls der Spieler lokal spielt und Maus oder Tastatur als Eingabeger\xE4t verwendet, oder Computer, falls der Computer f\xFCr diesen Spieler spielt.
Optionen Roter Spieler gespielt von
Das gleiche f\xFCr Gelber Spieler gespielt von, aber f\xFCr den Rot Spieler.
Optionen Spielstufe
Bestimmt das K\xF6nnen des Computergegners.
Optionen Namen \xE4ndern...
\xC4ndert die Namen der Spieler.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste ein/aus.
Das Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der K Four Wins -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von K Four Wins \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Mitwirkende und Lizenz
K Four Wins
Programm Copyright 1995-2002 Martin Heni martin@heni-online.de
Dokumentation Copyright 2002 Martin Heni martin@heni-online.de
Deutsche \xDCbersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
Installation
Woher Sie K Four Wins erhalten?
K Four Wins ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
K Four Wins k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Voraussetzungen
Sie ben\xF6tigen mindestens KDE 2.0, um K Four Wins erfolgreich kompilieren zu k\xF6nnen.
Alle ben\xF6tigten Bibliotheken und selbst K Four Wins k\xF6nnen auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde / gefunden werden.
Kompilierung und Installation
Um K Four Wins auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der K Four Wins -Distribution:
Da K Four Wins autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.