# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela.Roberts;
Thomas Diehl thd@kde.org Übersetzung der Benutzeroberfläche Stefan Winter kickdown@online.de Übersetzung des Handbuchs Uwe Krieg u.krieg@gmx.de Übersetzung des Handbuchs
2003-11-06 3.2
Speichern von Einstellungen & Profilen
Allgemeine Einstellungen
Wenn Sie & konqueror; beenden, werden die aktuellen Einstellungen des Menüs Ansicht (wie zum Beispiel Anzeigemodus, index.html benutzen und Versteckte Dateien anzeigen) nicht automatisch als Standardoptionen gespeichert. Sie können diese Einstellungen aber manuell speichern indem Sie Einstellungen Ansichtsprofil„ Webbrowser“ speichern anklicken. Dadurch werden Ihre aktuellen Einstellungen zur Voreinstellung.
Sie können aber auch unterschiedliche Ansichtseinstellungen für jeden einzelnen Ordner festlegen. Dazu gehen Sie wie folgt vor: aktivieren Sie zunächst die Option Ansicht-Eigenschaften in Ordner speichern im Menü Einstellungen. Daraufhin können Sie die Ansicht-Einstellungen nach Belieben ändern. Anschließend deaktivieren Sie wieder die Option Ansicht-Eigenschaften in Ordner speichern. Dadurch wird eine Datei namens .directory in diesem Ordner erstellt. Diese Datei enthält Ihre Ansichts-Einstellungen. Benutzen Sie die Option Einstellungen Ordnereigenschaften löschen, um diese ordnerspezifischen Einstellungen wieder zu löschen (oder löschen Sie einfach von Hand die Datei .directory).
Ein nützlicher Einsatzzweck dieser Funktion ist zum Beispiel die Vorschau von Bildern, wenn Sie einen ganzen Ordner voller Bilder haben. Sie können in diesem bestimmten Ordner kleine Minibilder der Bilddateien anzeigen lassen (durch Auswahl von Symbolansicht und Vorschau Bilder im Menü Ansicht), während in anderen Ordnern keine Minibilder angezeigt werden.
Ansichtsprofile
& konqueror; kann einen ganzen Satz von Ansichts-Einstellungen als Ansichtsprofil speichern. Einige Ansichtsprofile sind Bestandteil der Standardinstallation von & konqueror;, wie zum Beispiel Webbrowser und Dateiverwaltung, Sie können aber auch Ihre eigenen hinzufügen.
Um ein Ansichtsprofil zu ändern (beispielsweise das Profil Webbrowser), laden Sie das Profil durch Auswahl von Einstellungen Ansichtsprofil laden Webbrowser und ändern dann die Einstellungen von & konqueror; Ihren Wünschen entsprechend. Wählen Sie nun Einstellungen Ansichtsprofil„ Webbrowser“ speichern.... In dem erscheinenden Dialog können Sie den Namen des Profils ändern, wodurch ein Profil mit dem neuen Namen erzeugt wird, oder Sie lassen den Namen unverändert, um damit das aktuelle Profil zu ändern. Wenn Sie Adressen in Profil speichern ankreuzen, wird, sobald Sie das Profil laden, die aktuelle Adresse geladen. Dies funktioniert ähnlich, wie die Startseite in vielen Webbrowsern. Wenn Sie wünschen, dass & konqueror; mit einer leeren Seite startet, geben Sie vor dem Speichern about:blank in die Adresszeile ein.
Sie können ein Symbol auf der Arbeitsfläche anlegen, um & konqueror; mit Ihrem neuen Profil zu laden. Erstellen Sie dazu zunächst ein Symbol auf der Arbeitsfläche, indem Sie das & konqueror;-Symbol aus dem K -Menü auf die Arbeitsfläche ziehen und dann An diese Stelle kopieren auswählen. Klicken Sie dann mit der rechten Maustaste auf das neue Symbol und wählen Sie Eigenschaften und ändern Befehl im Ausführen -Dialog zu kfmclient openProfile MeinProfil, wobei MeinProfil das von Ihnen gewünschte Profil bezeichnet. Ändern Sie dann im Dialog Allgemein den Namen des Symbols zu etwas aussagekräftigem, etwa MeinProfil.desktop, und wählen Sie ein passendes Symbol.