# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zugänglichkeit (Accessibility)
/text/shared/optionen/01013000.xhp
Behinderte Personen
Textfarben zur besseren Lesbarkeit
Animationen; Zugänglichkeitsoptionen
Tipps; ausblenden
Kontrastdarstellungsmodus
Zugänglichkeit; Optionen
Optionen; Zugänglichkeit
Zugänglichkeit
%PRODUCTNAME
fest, z.
B. für Personen mit Sehbehinderungen oder für die Steuerung der Module ohne die Maus.
Sonstige Optionen
Hier legen Sie die Zugänglichkeitsoptionen fest.
Unterstützung behindertengerechter Zugangsprogramme (Programmneustart erforderlich)
Ermöglicht die Verwendung von behindertengerechten Zugangsprogrammen und Geräten mit $[officename], wie z.
B. externe Bildschirmlesegeräte, Braille-Ausgabegeräte oder sprachgesteuerte Eingabegeräte.
Das Java Runtime Environment muss auf Ihrem System installiert sein, bevor Sie diese Unterstützung nutzen können.
Textauswahlcursor in schreibgeschützten Textdokumenten verwenden
Zeigt den Cursor in schreibgeschützten Dokumenten an.
Systemschriftart für die Benutzeroberfläche verwenden
Die Schrift in Menüs, Dialogen und anderen Elementen der Benutzeroberfläche wird gemäß den Systemeinstellungen dargestellt.
Animierte Grafiken zulassen
Zeigt animierte Grafiken, wie z.
B.
GIF-Bilder, in $[officename] an.
Animierten Text zulassen
Zeigt Text mit Animationseffekten wie z.
B. blinkenden oder Lauftext in $[officename] an.
Tipp-Hilfe verschwindet nach
Hilfe-Tipps
werden nach der hier einstellbaren Dauer in Sekunden ausgeblendet.
Anderenfalls werden sie durch Drücken von Escape oder bei Bewegung des Mauszeigers ausgeblendet.
Sekunden
Geben Sie an, wie viele Sekunden lang Hilfe-Tipps angezeigt werden sollen.
Optionen für die Kontrastdarstellung
Die Kontrastdarstellung ist ein Anzeigemodus des Betriebssystems, bei dem zugunsten einer besseren Lesbarkeit ein anderes Systemfarbschema eingesetzt wird.
Sie können entscheiden, wie $[officename] diese Kontrasteinstellungen des Betriebssystems nutzt.
Zellumrandungen und Schatten werden bei aktivem Kontrastdarstellungsmodus stets in der Textfarbe angezeigt.
Etwaige Zellhintergrundfarben werden dann ignoriert.
Kontrastdarstellungsmodus des Betriebssystems automatisch erkennen
Bei einer sehr dunklen Systemhintergrundfarbe wird $[officename] in den Kontrastdarstellungsmodus geschaltet.
Systemschriftfarbe für Bildschirmdarstellung nutzen
Die Schriften in $[officename] werden gemäß den Systemfarbeinstellungen dargestellt.
Diese Einstellung wirkt sich nur auf die Bildschirmanzeige aus.
Systemfarben für Seitenvorschau verwenden
Die Systemeinstellungen für die Kontrastdarstellung werden auch auf Seitenansicht und Seitenvorschau angewendet.