# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rygel Einstellungen
Medien über DLNA _freigeben
Freigabe von Medien wie Fotos, Videos oder Musik mit DLNA ermöglichen
Einen Ordner zur Liste der freigegebenen Ordner hinzufügen
Freigegebenen Ordner hinzufügen
Einen Ordner aus der Liste der freigegebenen Ordner entfernen
Freigegebenen Ordner entfernen
_Netzwerk:
Die Netzwerkschnittstelle auswählen, über die DLNA-Medien freigegeben werden, oder Medien über alle Schnittstellen freigeben
Alle
Ordner wählen
UPnP/DLNA-Einstellungen
Rygel
UPnP/DLNA-Dienste
GStreamer-Wiedergabe
Zurücknehmen der Transaktion ist fehlgeschlagen: %s
Typ des Inhalts konnte für »%s« nicht abgefragt werden
Hinzufügen des Objekts mit Kennung %s ist fehlgeschlagen: %s
Anhängen an DBus-Sitzungsbus ist fehlgeschlagen: %s
Kein Extrahierer für Metadaten verfügbar. Es wird nicht gesucht.
»%s« wurde abgesucht
Fehler beim Holen des Objekts »%s« aus der Datenbank: %s
Zugriff auf den Medien-Zwischenspeicher ist fehlgeschlagen: %s
Fehler beim Entfernen des Objekts aus der Datenbank: %s
Dateiänderungen werden nicht überwacht
Dateiinformation für %s konnte nicht erhalten werden
Jahr
Alle
Künstler
Album
Genre
Entfernen der Adresse ist fehlgeschlagen: %s
Medien von @REALNAME@
DBus-Dienst »MediaExport« konnte nicht eingerichtet werden: %s
Entfernen des Eintrags ist fehlgeschlagen: %s
Musik
Bilder
Videos
D-Bus-Proxys konnten nicht erstellt werden: %s
Adresse für Ordner »%s« konnte nicht erstellt werden: %s
Verbindung zum Sitzungsbus konnte nicht hergestellt werden: %s
Fehler beim Ermitteln aller Werte für »%s«: %s
Start des Tracker-Dienstes ist fehlgeschlagen: %s. Plugin wird deaktiviert.
Fehler beim Ermitteln der Objektanzahl unter Kategorie »%s«: %s
Alben
Künstler
Titel
Kein Objekt gefunden
Ungültiger Bereich
Ungültige Argumente
Unterobjekte können nicht durchsucht werden
Durchsuchen von »%s« ist fehlgeschlagen: %s
Kein Wert verfügbar
Ungültiges Argument
Ungültige Verbindungsreferenz
Keine solche Dateiübertragung
Ungültige InstanceID
Wiedergabegeschwindigkeit wird nicht unterstützt
Durchsuchen fehlgeschlagen
Suchmodus wird nicht unterstützt
Übergang nicht verfügbar
Ungültiger Name
Vorgang ist fehlgeschlagen
Benötigtes Element %s fehlt
Ungültiger Bereich »%s«
Ungültige Anfrage
Nicht gefunden
Ungültige Adresse »%s«
Nicht gefunden
Einbringen von Daten in nicht-leeres Objekt »%s« ist nicht erlaubt
Keine schreibbare Adresse für %s verfügbar.
Verborgene Datei %s konnte nicht verschoben werden: %s
Angefordertes Objekt »%s« wurde nicht gefunden
Verknüpfung von %s nach %s konnte nicht erstellt werden
Verknüpfen von Pad %s nach %s ist fehlgeschlagen
Fehler in Weiterleitung %s: %s
Warnung von Weiterleitung %s: %s
Suche der Position %lld ist fehlgeschlagen
Start »%ld« außerhalb des Bereichs
Stop »%ld« außerhalb des Bereichs
Originaladresse für »%s« konnte nicht erhalten werden: %s
Ungültige Adresse »%s« zum Importieren von Inhalten
Argument »Elements« fehlt.
Kommentare sind in XML nicht zulässig
Keine Objekte in DIDL-Lite von Client: »%s«
Erstellung eines Objekts in %s ist nicht erlaubt
Objekt unter »%s« konnte nicht erstellt werden: %s
Objekt »%s« wurde erfolgreich zerstört
Objekt »%s« konnte nicht zerstört werden: %s
Entfernung des Objekts %s ist nicht erlaubt
Entfernung eines Objekts aus %s ist nicht erlaubt
Protokollstufe konnte nicht aus Konfiguration ermittelt werden: %s
Root-Device-Factory konnte nicht erstellt werden: %s
RootDevice für %s konnte nicht eingerichtet werden. Grund: %s
Fehlerhafte Adresse: %s
Protokoll für Adresse %s konnte nicht ermittelt werden. »%s« wird angenommen
Benutzerkonfiguration konnte nicht geladen werden: %s
Kein Wert gesetzt für »%s/aktiviert«
Kein Wert verfügbar für »%s/%s«
Neues Plugin »%s« ist verfügbar
Fehler beim Auflisten des Inhalts von Ordner »%s«: %s
Ein Modul namens %s ist bereits geladen
Laden des Moduls aus Pfad »%s« schlug fehl: %s
Eintrittspunktsfunktion »%s« konnte nicht in %s gefunden werden:%s
XML-Knoten »%s« wurde nicht gefunden.
Suche in »%s« ist fehlgeschlagen: %s
Keine Untertitel verfügbar
Ordner für Vorschauen konnte nicht gefunden werden.
Kein Vorschauprogramm verfügbar: %s
Keine Vorschau verfügbar
Für das Zielformat »%s« ist kein Umwandler verfügbar
Kein Wert verfügbar für »%s«
Wert von »%s« ist außerhalb des Bereichs
Einstellungsdialog konnte nicht erzeugt werden: %s
Speichern der Konfigurationsdaten in Datei »%s« ist fehlgeschlagen: %s
Starten des Rygel-Dienstes ist fehlgeschlagen: %s
Beenden des Rygel-Dienstes ist fehlgeschlagen: %s
Geänderte Beschreibung konnte nicht in %s gespeichert werden
Geänderte Beschreibung konnte nicht in %s gespeichert werden.
Nicht anwendbar