# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Notizen ist ein Editor, der es erlaubt einfache Listen zum späteren Gebrauch anzulegen.
Es erlaubt die Nutzung von ownCloud als Speicheranbieter und Online-Editor.
Notizen
Notizen;Erinnerung;Etiketten;
Schreiben Sie Notizen, etikettieren Sie Dateien!
Notizanwendung
Ein einfaches Notizbuch für GNOME
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@gmail\.com>, 2013
Benjamin Steinwender <b\@stbe\.at>, 2013
Farbe der Notizen
Ausschneiden
Kopieren
Einfügen
Fett
Kursiv
Durchstreichen
Auswahl in eine neue Notiz kopieren
Keine Notizen gefunden
Ihre Notizsammlung ist leer.
Klicken Sie auf »Neu«, um Ihre erste Notiz zu erstellen.
Kein Ergebnis für diese Suche gefunden.
Uups
Bitte installieren Sie »Tracker« und starten die Anwendung danach neu.
Benutzerdefinierter Ort
Notizen importieren
A_bbrechen
Importieren
Wählen Sie den Ort für den Import
Tomboy-Anwendung
Gnote-Anwendung
Mehr laden
Laden …
Klicken Sie auf Objekte, um diese auszuwählen
Nach Titel, Inhalt und Sammlungen von Notizen suchen
Abbrechen
Auswahlmodus verlassen
Ergebnisse für %s
Neu und kürzlich verwendet
Neu
Auswahlmodus
Notizen und Sammlungen in einer Liste anzeigen
Notizen und Sammlungen in einem Raster anzeigen
Rückgängig
Wiederholen
Aufzählungspunkte
Nummerierte Liste
Sammlungen
Diese Notiz löschen
Farbe der Notizen
Notiz teilen
Mehr Optionen …
Geben Sie einen Namen ein, um eine Sammlung anzulegen
Neue Sammlung
S_chließenLast updated
Zuletzt aktualisiert
_OK
Löschen
Zur Sammlung hinzufügen
Schriftart der Notizen
Voreingestellte Farbe
Notizen
Hauptbuch
Heute
Gestern
Diese Woche
Dieser Monat
Dieses Jahr
Unbekannt
Lokaler Speicherplatz
_Neues Fenster
Notizen _importieren
_Einstellungen
_Info zu Notizen
_Hilfe
_Beenden
Fertig
Notiz umbenennen
Umbenennen
Einstellungen
Bijiben
_Info zu Bijiben
Externe Notizen
Klicken Sie auf die externen Notizen, um diese zu importieren
Wählen Sie eine Farbe für die Notiz
Verknüpfung
Neues Etikett
Liste
Etiketten
Etikett
_Externe Notizen