# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Auswahl von Themen für Tabellen
/text/scalc/guide/design.xhp
Themenauswahl für Tabellen
Layout;Tabellendokumente
Zellenvorlagen;auswählen
Auswählen;Formatierungsthemen
Tabellenblätter;Formatierungsthemen
Formate;Themen für Tabellen
Formatieren;Themen für Tabellen
mw deleted " applying; "
Auswahl von Themen für Tabellen
$[officename] Calc umfasst eine Reihe vordefinierter Formatierungsthemen, die auf Tabellendokumente angewendet werden können.
Die Themen in Calc können weder bearbeitet werden noch lassen sich weiteren Themen hinzufügen.
Sie können aber die Formatvorlage eines bereits angewendeten Themas bearbeiten.
Themenauswahl
ändern.
Um einer Zelle eine Benutzervorlage zuzuweisen, öffnen Sie die Formatvorlagen und stellen im untersten Listenfeld die Ansicht " Benutzervorlagen " ein.
Es wird eine Liste der benutzerdefinierten Zellvorlagen angezeigt.
Doppelklicken Sie auf einen Namen in den Formatvorlagen, um die entsprechende Formatvorlage auf die ausgewählten Zellen anzuwenden.
So wenden Sie ein Thema auf ein Tabellendokument an:
Themenauswahl
in der
Werkzeugleiste
.
Themenauswahl
wird geöffnet.
In diesem Dialog sehen Sie die für das gesamte Tabellendokument verfügbaren Themen und in den Formatvorlagen die für einzelne Zellen verfügbaren Benutzervorlagen.
Themenauswahl
das gewünschte Thema für das Tabellendokument.
OK
.
Themenauswahl
ein anderes Thema auswählen, werden einige Eigenschaften der Benutzervorlage auf das aktuelle Tabellendokument angewendet.
Die Änderungen werden sofort sichtbar.
Themen-Auswahl