# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ungültiges Zeichen :‚ %1‘.
Konstanter Wert erwartet.
‚ %1‘ (%2) ist kein Bedienelement.
‚ %1‘ ist keine Funktion.
Es wird ein Wert erwartet.
Division durch Null.
Zu wenig Parameter in der Funktion‚ %1‘.
Zu viele Parameter in der Funktion‚ %1‘ .Parser error - %2 is an error message
In Funktion‚ %1‘: %2Parser error - %1 is a widget, %2 is a var, %3 is an error message.
In Bedienelement-Funktion‚ %1.%2‘: %3
‚ %1‘ ist kein Bedienelement.
Unerwartetes Symbol nach der Variable‚ %1‘.
Es wurde‚ %1‘ erwartet Eine mögliche Ursache für diesen Fehler ist, das eine Variable und ein Bedienelement den gleichen Namen haben.
Erwartet‚ %1‘, aber‚ %2‘ erhalten.
Erwartete Variable
Passwort eingeben
Fügt das Element ein, wenn nicht ein Duplikat erstellt wird.
Gibt die mit dem Bedienelement verbundenen Skripte zurück. Dies ist eine fortgeschrittene Funktion, die nicht allgemein verwendet wird.
Hält die Ausführung des mit dem Bedienelement (Widget) verbundenen Skriptes an.
Gibt den Text einer Zelle in einer Tabelle zurück.
Gibt für aktivierte Optionsfelder eine 1, und 0 für leere zurück.
Gibt eine Liste der im Eltern-Bedienelement enthaltenen Kinder-Bedienelemente zurück. Setzen Sie den rekursiv Parameter auf wahr, um die in den Kind-Bedienelementen enthaltenen Bedienelemente mit einzuschließen.
Entfernt den gesamten Inhalt vom Bedienelement.
Gibt die Anzahl der Elemente in einem Bedienelement (Widget) wie Kombinationsfeld oder Listenfeld zurück.
Gibt den Index der aktuellen Spalte zurück.
Gibt den Index des aktuellen Elementes zurück.
Gibt den Index der aktuellen Zeile zurück.
Führt das Skript aus, das mit dem Widget verbunden ist. Mit dem neuen Verarbeiter kann die ausführende Methode ein oder mehere Argumente aufnehmen.
Gibt den Index eines Elementes mit dem gegebenen Text zurück.
Fügt eine neue Spalte (oder count Spalten) an der column Position ein.
Fügt das Element an der Index Position ein.
Fügt eine (mit Zeilenschaltung getrennte) Liste von Elementen an der Index Position ein.
Fügt eine neue Reihe (oder count Zeilen) an der row Position ein.
Gibt den Text eines Elementes am angegebenen Index zurück.
Gibt die Gliederungstiefe des aktuellen Elementes im Baum zurück. Wurzelelemente haben die Tiefe 0.
Gibt den Querstrich-gegliederten Pfad zum angegebenen Element im Bau zurück.
Entfernt die Spalte (oder count zusammenhängende Spalten) mit dem gegebenen Index.
Entfernt das Element mit dem gegebenen Index.
Entfernt die Reihe (oder count zusammenhängende Reihen) mit dem gegebenen Index.
Gibt den ausgewälten Text oder den Text des aktuellen Elements zurück. Sollte es sich um ein TabellenWidget handeln, gibt es die Koordinaten getrennt durch Kommata in der Form ObereReihe,LinkeSpalte,UntereReihe,Rechte Spalte zurück.
Legt die mit dem Bedienelement verbundenen Skripte fest. Dies ist eine fortgeschrittene Funktion, die nicht allgemein verwendet wird.
Aktiviert oder deaktiviert Bedienelemente.
Setzt den Text einer Zelle in einer Tabelle.
Setzt ein Bedienelement in eine Zelle in einer Tabelle.
Gibt den Namen eines Bedienelements, das in eine Zelle eingefügt wurde, aus, oder eine leere Zeichenkette, wenn die Zelle kein Bedienelement oder einen unbekannten Typ eines Bedienelements enthält.
Aktiviert/deaktiviert ein Ankreuzfeld.
Setzt die Überschrift der Spalte column.
Wählt das Element mit dem angegebenen Index. Die Indexierung beginnt mit Null.
Fügt einen Tabulator in das Tabellenelement mit dem angegebenen Namen am angegebenen Index ein. Die Indexierung beginnt mit Null.
Setzt den maximalen numerischen Wert
Legt das Bild für den angegebenen Index auf das gewählte Symbol fest. Mit Index = -1 kann das Bild für alle Elemente festgelegt werden.
Setzt die Überschrift der Reihe row.
Wählt einen vorgegebenen Text oder ein Element, das diesen Text enthält, aus.
Legt den Inhalt des Bedienelementes fest.
Bedienelemente anzeigen/ausblenden.
Gibt den Inhalt des Bedienelementes zurück.
Gibt den Typ (Klasse) des Bedienelementes zurück.
Setzt das Bedienelement auf bearbeitbar oder nur-lesbar, abhängig von dem Bearbeiten-Argument.
Gibt die Geometrie des Bedienelements in der Form x y b h zurück. Dies ist für das Positionieren eines erzeugten Bedienelements nützlich.
Gibt WAHR zurück, wenn das Element den Fokus hat.
Slots
Gibt den Inhalt des aktuellen Bedienelementes (Widget) zurück. Dies war innerhalb von Bedienelement A erforderlich, um den Inhalt von Bedienelement A zurückzugeben, wenn Bedienelement B dies anfordert. Die neue Methode ist, stattdessen @A.text innerhalb von B anstelle von nur @A zu verwenden, wenn nur der unveränderte Text gebraucht wird.
Gibt den ausgewählten Text oder den Text des aktuellen Elementes zurück. Dies ist wegen neu @mywidget.selected veraltet.
Tut nichts. Dies ist nützlich, wenn von einem Ankreuzfeld (Checkbox) oder Auswahlfeld (RadioButton) ein Statuswert zurückgeliefert werden soll, aber, typischerweise im nicht ausgewählten Status, kein Wert vorhanden ist. Die @null verhindert die Fehlermeldung, dass es leer sei.
Gibt die pid (Prozess-ID) des aktuellen Prozesses zurück.
Gibt den D-Bus-Bezeichner des aktuellen Prozesses zurück. Dies ist eine Kurzform von für kmdr-executor-@pid >.
Gibt die pid des Kommander Eltern-Fensters zurück.
Schreibt text auf die Standardfehlerausgabe.
Schreibt text auf die Standardausgabe.
Führt einen Skript-Block aus. Die Bash wird verwendet, wenn keine Shell angegeben wurde. Es dient in erster Linie für Bedienelemente ohne Schaltknöpfe, in denen Skript-Aktionen nicht zu erwarten sind. Der volle Pfad ist für die Shell nicht erforderlich, was für die Übertragbarkeit nützlich sein kann.Wenn dies innerhalb eines Knopfes verwendet wird, ermöglicht es die Benutzung anderer Skriptsprachen und gibt dem Haupt-Skript einen Wert zurück, der unvorhersehbar sein könnte.
Gibt den Wert einer Umgebungs- (Shell) Variable zurück. Verwenden Sie nicht das $Zeichen im Namen. Zum Beispiel @env(PATH).
Führt einen externen Shell-Befehl aus.
Analysiert einen Ausdruck und gibt einen berechneten Wert zurück.
Führt eine Schleife aus: Werte aus der Liste Elemente Liste (als durch Zeilenende getrennte Zeichenkette) werden der Variable zugewiesen. @forEach(i,A\ B\ C\) @# @i=A@endNewforeach i in MyArray do //i = key, MyArray[i] = valend
Führt eine Schleife aus: die Variable wird auf start gesetzt und bei jedem Schleifendurchlauf um step erhöht. Die Ausführung endet, wenn die Variable größer wird als end. Alt @for(i,1,10,1) @# @i=1 @endif New for i=0 to 20 step 5 do debug(i) end.
Gibt den Wert einer globalen Variablen zurück.
Übersetzt die Zeichenkette in die aktuelle Sprache. Texte in der GUI werden automatisch für die Übersetzung herausgeholt.
Führt den Block aus, wenn der Ausdruck wahr ergibt (eine Zahl ungleich null oder einen leeren String.) Alt Close with @endif Neu if val == true then / / do op elseif cond / / second chance else / / cond failed endif
Führt einen anderen Kommander-Dialog aus. Der aktuelle Dialog-Ordner wird benutzt, wenn kein anderer Pfad angegeben wird. Die Argumente können als benannte Argumente übergeben werden und werden dadurch globale Variable im neuen Dialog, wie: var = val
Liest die Einstellung für diesen Dialog aus der Konfigurationsdatei.
Setzt den Wert einer globalen Variable. Globale Variable existierten für die gesamte Lebensdauer des Kommander-Fensters.
Speichert die Einstellungen für diesen Dialog in einer Konfigurationsdatei.
Beginn eines switch Blocks. Folgende case Werte werden mit dem Ausdruck verglichen.@switch()@case()@end
Führt einen externen D-Bus-Aufruf aus.
Fügt einen Kommentar zu EOL (Zeilenende) hinzu, den Kommander ignoriert
Erzeugt ein neues Bedienelement des angegebenen Typs und als untergeordneten Element des Elternelements.
Gibt wahr zurück, wenn es ein Element mit dem übergebenen Namen gibt, andernfalls falsch.
Verbindet das Signal des Sender mit dem Slot des Empfängers
Entfernt die Verbindung zwischen dem Signal des Senders und dem Slot des Empfängers
Beendet die Skriptausführung und springt zurück
Beendet des aktuellen Block einer while, for oder foreach-Schleife
Beendet einen Schritt und springt zurück an den Anfang einer Schleife
Beendet ein Skript und übergibt optional dem Aufrufer einen Wert
Gibt eine durch Zeilenschaltung getrennte Liste von allen Werten im Feld zurück.
Gibt eine durch Zeilenschaltung getrennte Liste von allen Schlüsseln im Feld zurück.
Entfernt alle Elemente aus dem Feld.
Gibt die Anzahl der Elemente im Feld zurück.
Gibt den unter diesem Schlüssel gespeicherten Wert zurück.
Entfernt das unter diesem Schlüssel gespeicherte Element aus dem Feld.
Fügt das Element mit dem angegebenen Schlüssel und Wert zum Feld hinzu
Fügt alle Elemente in der Zeichenkette zum Feld hinzu. Die Zeichenkette sollte das Format Schlüssel\ Wert\ haben.
Gibt alle Elemente im Feld im Schlüssel\ Wert\ Format zurück.
Erzeugt ein Ganzzahl-indiziertes Array - beginnend von 0 - von einer Zeichenkette. Verwendet das Trennzeichen, um die Zeichenkette zu aufzuteilen. Der Standardwert des Trennzeichens ist‚ \ ‘.
Erzeugt eine Zeichenkette aus einem Ganzzahl-indizierten Array. Fügt die Elemente mit dem Trennzeichen zusammen. Der Standardwert des Trennzeichens ist‚ \ ‘.
Die Anzahl Elemente beginnend bei Anfang aus einem indizierten Array entfernen und das Array neu indizieren. Wenn die Anzahl nicht angegeben ist, wird nur das Element Anfang entfernt.
Die Elemente von einer Zeichenkette beginnend bei dem Schlüssel einfügen und das Array neu indizieren. Verwenden Sie das Trennzeichen, um Elemente von der Zeichenkette einzugrenzen. Der Standardwert des Trennzeichens ist‚ \ ‘.
Gibt die Anzahl der Zeichen in der Zeichenkette zurück.
Prüft, ob die Zeichenkette die angegebene Subzeichenkette enthält.
Gibt die Position einer Subzeichenkette in einer Zeichenkette zurück, oder -1, wenn nicht vorhanden.
Gibt die Position einer Subzeichenkette in einer Zeichenkette zurück, oder -1, wenn nicht vorhanden. Die Zeichenkette wird von rückwärts durchsucht
Gibt die ersten n Zeichen einer Zeichenkette zurück.
Gibt die letzten n Zeichen einer Zeichenkette zurück.
Gibt n Zeichen einer Zeichenkette zurück, beginnend mit Start.
Entfernt die gegebenen Subzeichenkette überall.
Ersetzt die gegebene Zeichenkette mit der angegebenen Ersetzung überall.
Wandelt die Zeichenkette zur Großschreibung um.
Wandelt die Zeichenkette zur Kleinschreibung um.
Vergleicht zwei Zeichenketten. Wenn sie gleich sind, wird 0 zurückgegeben, wenn die erste kleiner ist, -1 und 1, wenn die erste größer ist
Prüft, ob die Zeichenkette leer ist.
Prüft, ob die Zeichenkette eine gültige Zahl ist.
Gibt den angegebenen Sektor einer Zeichenkette zurück.
Gibt die angegebene Zeichenkette mit %1, %2, %3 entsprechend ersetzt durch arg1, arg2, arg3 zurück.
Eine Zeichenkette in eine Ganzzahl konvertieren. Falls nicht möglich, wird der Standard-Wert verwendet.
Eine Zeichenkette in eine Fließkommazahl mit doppelter Genauigkeit konvertieren. Falls nicht möglich, wird der Standard-Wert verwendet.
Gibt den Inhalt der angegebenen Datei zurück.
Schreibt die angegebene Zeichenkette in eine Datei.
Hängt die angegebene Zeichenkette ans Ende einer Datei an.
Auswählen, um zu sehen, ob die Datei existiert.
Zeigt den Farbauswahldialog an. Gibt die Farbe im Format #RRGGBB zurück. Es wird der Standardwert genommen, falls angegeben.
Zeigt den Textauswahldialog an. Gibt den eingegebenen Text zurück.
Zeigt eine Passwortabfrage an und gibt dieses zurück.
Zeigt den Wertauswahldialog an. Gibt den eingegebenen Wert zurück.
Zeigt den Wertauswahldialog für eine Fließkommazahl an. Gibt den eingegebenen Wert zurück.
Zeigt den Dateiauswahldialog an. Gibt die ausgewählte Datei zurück.
Zeigt den Dialog zum Datei speichern an. Gibt die ausgewählte Datei zurück.
Zeigt den Ordnerauswahldialog an. Gibt den gewählten Ordner zurück.
Zeigt den Mehrfach-Dateiauswahldialog an. Gibt durch Zeilenschaltungen getrennte Liste der ausgewählten Dateien zurück.
Öffnet ein Info-Fenster.
Zeigt einen Fehlerdialog an.
Zeigt einen Warndialog mit bis zu drei Schaltflächen. Gibt die Nummer der gewählten Schaltfläche zurück.
Zeigt einen Auswahldialog mit bis zu drei Schaltflächen. Gibt die Nummer der gewählten Schaltfläche zurück.
Fehler
Unbeendeter Block: @execBegin... @execEnd.
Unbeendeter Block: @forEach... @end.
Unbeendeter Block: @if... @endif.
Unbeendeter Block: @switch... @end.
Unbekanntes Bedienelement: @%1.
Endlosschleife: @%1 innerhalb von @%2 aufgerufen.
Skript für @%1 ist leer.
Ungültiger Status für den verbundenen Text.
Zeile %1: %2.
Unbekannte Anweisung :‚ %1‘.
Nicht erreichbare Klammer im D-Bus-Aufruf„ %1“.
Ungültige Argumente im D-Bus-Aufruf„ %1“.
Fehler im Bedienelement %1:%2
Fehler
Fortfahren
Fortfahren und weitere Fehler ignorieren
Stop
Fehler im Bedienelement %1: %2
Nicht geschlossene Klammer nach‚ %1‘.
Nicht geschlossene Anführungszeichen im Argument von‚ %1‘.
Unbekannte Funktiongruppe :‚ %1‘.
Unbekannte Funktion :‚ %1‘ in Gruppe‚ %2‘.
Unbekannte Bedienelement-Funktion :‚ %1‘.
Nicht genug Argumente für‚ %1‘ (%2 anstelle von %3). Die korrekte Syntax ist: %4
Zu viele Argumente für‚ %1‘ (%2 anstelle von %3). Die korrekte Syntax ist: %4
kmdr-Module ist eine Komponente des Kommander-Dialogsystems, das installierte Module verwaltet.
Kommander-Modul-Verwaltung
(C) 2004-2005 Kommander-Autoren
Marc Britton
Ursprünglicher Autor
Eric Laffoon
Projectverwalter
Michal Rudolf
Derzeitiger Betreuer
Registriere die angegebene Bibliothek
Entferne die angegebene Bibliothek
Überprüfe alle installierten Module und entferne die nicht auffindbaren
Liste alle installierten Module auf
Fehler beim Hinzufügen von Modul %1
Fehler beim Entfernen von Modul %1
Das Kommander-Modul %1 kann nicht geladen werden
Kann das Modul nicht hinzufügen
Neues Element
Bearbeite Einträge von‚ %1‘
Datei‚ %1‘ kann nicht gespeichert werden. Möchten Sie einen anderen Dateinamen vergeben?
Eine andere versuchen
Nicht versuchen
„ %1“ gespeichert.
*.kmdr|Kommander-Dateien
Formular„ %1“ speichern & unter
Die Datei existiert bereits. Möchten Sie die Datei überschreiben?
Datei überschreiben?
Überschreiben
Dialog‚ %1‘ wurde geändert. Möchten Sie ihn speichern?
Soll die Datei gespeichert werden?
Unbenannt
Setzt den Wert der Property auf die Voreinstellung zurück.
Klicken Sie hier, um die Property auf den voreingestellten Wert zurückzusetzen.
...
Falsch
Wahr
x
y
Breite
Höhe
Rot
Grün
Blau
Familie
Schriftgröße
Fett
Kursiv
Unterstrichen
Durchgestrichen
Verbindung
Tabelle
Feld
hSizeType
vSizeType
Horizontale Streckung
Vertikale Streckung
Pfeil
Pfeil hoch
Kreuz
Wartend
iBeam
Senkrecht vergrößern
Waagrecht vergrößern
Diagonal vergrößern
Diagonal verkleinern
Größenänderung in alle Richtungen
Leer
Senkrecht teilen
Waagrecht teilen
Deutende Hand
Unzulässig
Eigenschaft
Wert
Setze„ %1“ von„ %2“
Nach & Kategorien sortieren
& Alphabetisch sortieren
„ %1“ von„ %2“ zurücksetzen
QWidget::%1 Für diese Property ist keine Dokumentation verfügbar.
Neuer Signal-Handler
Signal-Handler löschen
Connection löschen
Connection hinzufügen
Property-Editor
& Eigenschaften
Signalbehandlung
Property-Editor (%1)
Aktionen
Neue & Aktion
Neue & Gruppe für Aktionen
Neue Gruppe für & Dropdown-Aktionen
Aktuelle Zeile kopieren
Inhalt & kopieren
Speichern & unter...
Löschen
*.log|Protokolldateien (*.log) *|Alle Dateien
Protokolldatei speichern
Die Datei %1 existiert bereits. Möchten Sie die Datei überschreiben?
Die Protokolldatei %1 kann nicht gespeichert werden
Ausgabe
Fehler

Bearbeite Zeilen und Spalten von‚ %1‘
Einfügen
Karteikarte verschieben
Spalte 1
Karteikarte 1
Karteikarte 2
Seite
Seite 1
Seite 2
Werkzeugleisten beinhalten eine Reihe von Knöpfen, um oft verwendete Funktionen schneller erreichen zu können. Klickt man auf die Werkzeugleiste, wird sie versteckt, man kann sie aber auch verschieben.
Werkzeugleisten beinhalten eine Reihe von Knöpfen, um oft verwendete Funktionen schneller erreichen zu können. Klicken Sie auf einen Knopf, um ein einzelnes Objekt einzufügen oder klicken Sie doppelt, um mehrere %1 einzufügen. Klickt man auf die Werkzeugleiste, wird sie versteckt, man kann sie aber auch verschieben.
& Rückgängig: nicht verfügbar
Der letzte Bearbeitungsschritt wird rückgängig gemacht
& Wiederherstellen: nicht verfügbar
Nimmt die letzte Rückgängig-Aktion zurück
Schneidet das ausgewählte Widget aus und legt es in die Zwischenablage
Kopiert das ausgewählte Widget in die Zwischenablage
Fügt den Inhalt der Zwischenablage ein
Löschen
Löscht die ausgewählten Widgets
Wählt alle Widgets aus
Ganz nach vorne
Bringt die ausgewählten Widgets nach vorn
Ganz nach hinten
Stellt die ausgewählten Widgets nach hinten
Kurzbefehle prüfen
Überprüft die im Formular verwendeten Kurzbefehle auf Eindeutigkeit
Connections
Öffnet einen Dialog zur Bearbeitung von Connections
Formular-Einstellungen...
Öffnet einen Dialog zum Ändern der Formulareinstellungen
Die Bearbeiten-Werkzeugleiste
Bearbeiten
& Bearbeiten
Größe anpassen
Passt die Größe des ausgewählten Widgets an
Waagrecht anordnen
Ordnet die ausgewählten Widgets horizontal an
Senkrecht anordnen
Ordnet die ausgewählten Widgets vertikal an
Gitteranordnung
Ordnet die ausgewählten Widgets in einem Gitter an
Ordne horizontal an in Splitter
Ordnet die ausgewählten Widgets in einem Splitter horizontal an
Vertikal anordnen in Splitter
Ordnet die ausgewählten Widgets in einem Splitter vertikal an
Anordnung auflösen
Löst die ausgewählte Anordnung auf
Hinzufügen
Ein %1 hinzufügen
Ein %1%2Klicken Sie, um ein einzelnes %3 hinzuzufügen, oder führen Sie einen Doppelklick aus, um das Selektionswerkzeug beizubehalten.
Die Layout-Werkzeugleiste
& Layout
Mauszeiger
Wählt das Werkzeug für Mauszeiger aus
Signal/Slots verbinden
Wählt das Werkzeug für Connections aus
Tab-Reihenfolge
Wählt das Werkzeug für die Festlegung der Tab-Reihenfolge aus
Die Extras-Werkzeugleiste
Extras
Extras
Die %1
Die %1-Elemente
Ein %1
Führen Sie einen Doppelklick auf das Werkzeug aus, damit es ausgewählt bleibt.
Editor
Die Datei-Werkzeugleiste
Datei
& Datei
Erstellt einen neuen Dialog
Öffnet einen bestehenden Dialog
Öffnet zuletzt geöffnete Datei
Schließt den aktuellen Dialog
Speichert den aktuellen Dialog
Speichert den aktuellen Dialog in einer neuen Datei
Alles speichern
Alle geöffneten Dialoge speichern
Beendet die Anwendung und fragt für jeden geänderten Dialog, ob gespeichert werden soll
& Ausführen
Dialog ausführen
Führt den Dialog aus
Kacheln
Ordnet die Fenster als Kacheln an, so dass alle sichtbar sind
Gestaffelt
Staffelt die Fenster, so dass alle Titelleisten sichtbar sind
Schließt das aktuelle Fenster
Alle schließen
Schließt alle Formularfenster
Nächster
Aktiviert das nächste Fenster
Vorheriger
Aktiviert das vorherige Fenster
& Fenster
& Ansichten
& Werkzeugleisten
Öffnet einen Dialog zum Ändern der Tastaturkürzel
Öffnet einen Dialog zum Ändern der Einstellungen
Module einrichten...
Öffnet einen Dialog zum Einrichten der Module
& Einstellungen
& Hilfe
Erstellen eines neuen Dialoges...
Datei öffnen...
Dateien öffnen
Datei„ %1“ wird eingelesen...
Datei„ %1“ geladen
Die Datei‚ %1‘ kann nicht geladen werden
Datei laden
Dateiname eingeben...
Qt-Designer stürzt ab. Versuche die Daten zu speichern...
Neue Vorlage
Die Vorlage kann nicht erstellt werden
Vorlage erstellen
Es können keine Widgets eingefügt werden. Designer kann keinen Container zum Einfügen finden, der noch kein Layout enthält. Lösen Sie das Layout des Containers auf, in den Sie einfügen möchten, und versuchen Sie es erneut.
Einfügefehler
Verbindungen bearbeiten...
Bearbeiten der Einstellungen des aktuellen Formulars...
Einstellungen bearbeiten...
Property„ Name“ festlegen
Der Name des Widgets muss eindeutig sein.„ %1“ wird bereits im Formular„ %2“ verwendet. Der Name wurde auf„ %3“ zurückgesetzt.
Der Name des Widgets darf nicht leer sein. Der Name wurde auf„ %1“ zurückgesetzt.
Vorlage laden
Die Formularbeschreibung der Vorlage„ %1“ kann nicht geladen werden
Dialog
Assistent
Text von‚ %1‘ festlegen
Text
Kommander ist ein grafischer Editor für Skriptdialoge.
Auf Grundlage von QT-Designer, (C) 2000 Trolltech AS.
Kommander
(C) 2002-2005 Kommander-AutorenNAME OF TRANSLATORS
Thomas Reitelbach,Martin ErethEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de,martin.ereth@arcor.de
der zu öffnende Dialog
Kommander Dialog-Editor
Assistenten-Seiten bearbeiten
Neue Seite zu‚ %1‘ hinzufügen
Seite %1 von %2 löschen
Seite %1 und %2 von %3 vertauschen
Seitentitel
Neuer Seitentitel:
Seite %1 von %2 umbenennen
Größe ändern
& Connect-Aktion...
Aktion löschen

Dateien
Quelldatei öffnen...
& Quelltextdatei aus dem Projekt entfernen
Öffne ein Formular...
Formular aus dem Projekt löschen
Entferne das Formular
Öffne die Formular-Quelle...
Knopf
Werkzeug-Knopf
Auswahlknopf
Ankreuzfeld
Gruppierfeld
Gruppe von Knöpfen
Rahmen
Reiter-Unterfenster
Listenfeld
Listenansicht
Symboldarstellung
Datentabelle
Eingabefeld
Drehfeld
Datumseingabefeld
Zeiteingabefeld
Datum- und Uhrzeiteingabefeld
Mehrzeiliges Eingabefeld
Rich-Text-Eingabefeld
Kombinationsfeld
Schieberegler
Bildlaufleiste
Wählen
Beschriftung
LCD-Nummer
Fortschrittsanzeige
Textansicht
Text-Browser
Abstand
Der Abstand sichert horizontal und vertikal Raum zur Änderung des Verhaltens im Layout.
Textfeld
Das Textfeld ist ein Bedienelement zur Anzeige statischen Textes.
Bildfeld
Das Bildfeld ist ein Bedienelement zur Anzeige von Bildern.
Ein Eingabefeld
Ein Feld zum Bearbeiten von Rich Text
Ein Kombinationsfeld
Ein Baum-Bedienelement
Ein Tabellen-Bedienelement
Ein Knopf, der beim Anklicken einen Befehl ausführt
Ein Kopf, der den Dialog schließt
Ein Listenfeld, das die Ausgabe eines Skriptes anzeigt
Ein Bedienelement aus einem Eingabefeld mit einem Knopf daneben, zur Auswahl von Dateien und Ordnern
Ein Ankreuzfeld
Ein Auswahlknopf
Ein Bedienelement zum Gruppieren von Knöpfen
Ein Bedienelement zum Gruppieren von Bedienelementen
Ein Bedienelement mit Reitern
Ein Drehfeld
Ein kleines Rich-Text-Eingabefeld
Eine Statusleiste
Eine Fortschrittsanzeige
Ein versteckter Skript-Behälter
Ein Zeitgeber zum regelmäßigen Ausführen von Skripts
Alle Bilder
%1-Bilder (%2)
Alle Dateien (*)
Pixmap auswählen
Werkzeugleiste löschen
Lösche Werkzeugleiste„ %1“
Trennzeichen löschen
Element löschen
Trennlinie einfügen
Aktion„ %1“ aus Werkzeugleiste„ %2“ löschen
Trennlinie in Werkzeugleiste„ %1“ einfügen
Aktion„ %1“ zu Werkzeugleiste„ %2“ hinzufügen
Aktion einfügen/verschieben
Die Aktion„ %1“ wurde bereits der Werkzeugleiste hinzugefügt. Sie können eine Aktion nur einmal in eine Werkzeugleiste einfügen.
Widget„ %1“ zu Werkzeugleiste„ %2“ hinzufügen
Element umbenennen...
Menü‚ %1‘ löschen
Menüeintrag umbenennen
Menütext:
Menü‚ %1‘ zu‚ %2‘ umbenennen
Menü‚ %1‘ verschieben
Aktion‚ %1‘ von Aufklappmenü‚ %2‘ löschen
Trennlinie zu Aufklappmenü‚ %1‘ hinzufügen
Aktion‚ %1‘ zu Aufklappmenü‚ %2‘ hinzufügen
Die Aktion‚ %1‘ wurde diesem Menü schon hinzugefügt. Eine Aktion darf nur einmal in einem bestimmten Menü vorkommen.
Verbinden/Trennen der Signale und Slots von‚ %1‘ und von‚ %2‘
Verbindungen entfernen
Verbindungen hinzufügen
(Konstruktor)
(Destruktor)
Name
Klasse
Datenbank
Oberflächenelemente
Setze die‚ Text Zuordnung‘ von‚ %1‘
Setze den‚ Population Text‘ von‚ %1‘
Die Datei %1 kann nicht geöffnet werden
Einträge und Spalten von‚ %1‘ bearbeiten
Neue Spalte
& Elemente
Willkommen im Kommander Editor
Layout
Eigenschaften
Der Eigenschafteneditor Sie können das Aussehen und Verhalten des ausgewählten Bedienelementes(Widgets) im Eigenschafteneditor ändern. Sie können die Eigenschaften der Komponenten und Formulare zum Erstellungszeitpunkt setzen und sehen sofort die Auswirkungen der Änderungen. Für jede Eigenschaft gibt es einen eigenen Editor, der (abhängig von der Eigenschaft), zur Eingabe neuer Werte, zum Öffnen spezieller Dialoge oder zur Auswahl von Werten aus vordefinierten Listen verwendet werden kann. Durch Drücken von F1 gelangen Sie zu eingehender Hilfe für die ausgewählte Eigenschaft. Sie können die Breite der Spalten des Editors durch Ziehen der Trennlinien im Kopfbereich der Liste ändern. Signal-HandlerIm Unterfenster Signalbehandlung können Verbindungen zwischen den ausgesendeten Signalen der Bedienelemente (Widgets) und den Slots im Formular (Fenster) festgelegt werden. (Diese Verbindungen können auch mit dem Verbindungswerkzeug erstellt werden.)
Objekt-Explorer
Der Objekt-Explorer Der Objekt-Explorer stellt eine Übersicht der Beziehungen zwischen den Bedienelementen (Widgets) in einem Formular (Fenster) bereit. Sie können die Funktionalität der Zwischenablage mittels des Kontextmenüs für jedes Element in der Ansicht verwenden. Dieses ist auch für die Auswahl von Bedienelementen in Formularen mit komplexem Layout nützlich. Die Spaltenbreite kann durch Ziehen de Trennlinie im Listenkopf verändert werden Der zweite Reiter zeigt alle Slots (Ereignisempfänger) des Formulars, alle Variablen der Klasse, Includes usw.
Dialoge
Beginnen Sie mit der Eingabe des Puffers, zu dem Sie wechseln möchten. (ALT+B)
Das Fenster Datei-Überblick Das Datei-Überblick Fenster zeigt alle offenen Dialoge.
Aktionseditor
Der Aktionseditor Der Aktionseditor wird zum Hinzufügen von Aktionen und Aktionsgruppen zu einem Formular (Fenster) benutzt, sowie zum Verbinden von Aktionen mit Slots. Aktionen und Aktionsgruppen können in Menüs und in Werkzeugleisten gezogen werden und können über Tastenkürzel und Kurzinfos verfügen. Wenn für eine Aktion ein Bild definiert ist, wird diese auf Werkzeugleistenknöpfen und neben dem Namen im Menü angezeigt.
Nachrichtenprotokoll
Es wird schon ein Dialog ausgeführt.
Ausführen
Das Formular-Fenster Verwenden Sie eines der zahlreichen Werkzeuge zum Hinzufügen oder Ändern von Bedienelementen oder Ändern des Layouts und Verhalten der Komponenten, die im Formular genutzt werden. Wählen Sie eines oder mehrere Bedienelemente aus, um diese zu verschieben oder auszurichten. Für ein einzelnes ausgewähltes Bedienelement kann mittels Anfassern die Größe verändert werden.Änderungen im Eigenschaften-Editor sind sofort sichtbar und das Formular kann in verschiedenen Stilen in Vorschau betrachtet werden.Die Rasterauflösung können Sie verändern oder im Dialog Einstellungen des Menüs Bearbeiten gänzlich abschalten.Es können mehrere Formulare gleichzeitig geöffnet sein; alle offenen Formulare werden in der Formularliste angezeigt.
& Rückgängig: %1
& Wiederherstellen: %1
Pixmap auswählen...
Text bearbeiten...
Titel bearbeiten...
Seitentitel bearbeiten...
Kommander Text bearbeiten...
Seite löschen
Seite hinzufügen
Bearbeiten...
Seiten bearbeiten...
Menüeintrag hinzufügen
Werkzeugleiste hinzufügen
Neuer Text:
„ text“ für„ %1“ festlegen
Titel
Neuer Titel:
Lege den„ Titel“ von‚ %1‘ fest
Lege den„ Seitentitel“ von‚ %1‘ fest
Lege das„ Bild“ von‚ %1‘ fest
Neue Werkzeugleiste zu„ %1“ hinzufügen
Neues Menü„ %1“ hinzufügen
%1 bearbeiten...
Kommander hat einige zwischengespeicherte Dateien gefunden, die vor dem letzten Absturz von Kommander angelegt wurden. Sollen diese Dateien geladen werden?
Letzte Sitzung wird wiederhergestellt
Laden
Nicht laden
Derzeit ist keine Hilfe zu diesem Dialog verfügbar.
Hilfe
Kann die Datei nicht öffnen: %1 Diese Datei existiert nicht.
Datei öffnen
& Horizontal
& Vertikal
Ein %1 (benutzerdefiniertes Widget) Klicken Sie auf Benutzerdefinierte Widgets bearbeiten... im Menü Extras|Benutzerdefiniert, um benutzerdefinierte Widgets anzulegen oder zu bearbeiten. Sie können Properties sowie Signale und Slots anlegen, um sie in Qt Designer zu integrieren, sowie eine Pixmap angeben, die zur Darstellung des Widgets im Formular verwendet wird.
Ein %1 (benutzerdefiniertes Widget)
Ein %1 %2
Abhängigkeiten der Widgets neu festlegen
%1 einfügen
Verbinde„ %1“ mit...
Tab-Reihenfolge ändern
Verbinde„ %1“ mit„ %2“
Sie haben versucht, ein Objekt in das Layout-Objekt‚ %1‘ einzufügen. Dies ist nicht möglich. Um das Objekt dennoch einfügen zu können, muss das Layout von‚ %2‘ zerstört werden. Das Layout zerstören oder die Operation abbrechen?
Widget wird eingefügt
Anordnung & auflösen
Verschieben
Größentipp verwenden
Klicken Sie auf die Widgets, um die Tab-Reihenfolge zu ändern...
Ziehen Sie eine Linie, um eine Verbindung herzustellen...
Klicken Sie in das Formular, um ein %1 einzufügen...
Nach unten
Auswählen
Es wird kein Kurzbefehl mehrfach verwendet.
Nach oben
Waagrecht anordnen (in Splitter)
Senkrecht anordnen (in Splitter)
Abhängige Rahmen horizontal anordnen
Abhängige Rahmen vertikal anordnen
Abhängige Rahmen an Gitter ausrichten
Parameter sind nicht zwingend.
%1Beschreibung: %2 Syntax:%3%4
Editor für Assistenten-Seiten
Assistenten-Seiten:
& Hinzufügen
& Entfernen
& OK
Den Dialog schließen und alle Änderungen übernehmen.
Anwenden
Alle Änderungen übernehmen.
& Abbrechen
Den Dialog schließen und alle Änderungen verwerfen.
Vorschaufenster
ButtonGroup
RadioButton1
RadioButton2
RadioButton3
ButtonGroup2
CheckBox1
CheckBox2
LineEdit
Kombinationsfeld
PushButton
http://www.trolltech.com http://www.kde.org
Neue Datei
Neues Formular Wählen Sie eine Vorlage für das neue Formular und klicken Sie den Button OK, um es anzulegen.
Ein neues Formular unter Verwendung der ausgewählten Vorlage anlegen.
Schließt den Dialog ohne ein neues Formular anzulegen.
Zeigt eine Liste der verfügbaren Vorlagen an.
Palette abstimmen
Palette Bearbeiten Ändern der Palette des aktuellen Widgets oder Formulars. Verwenden Sie eine generierte Palette oder wählen Sie für jede Farbgruppe und Farbrolle die Farben aus. Die Palette kann in der Vorschau mit verschiedenen Widget-Anordnungen getestet werden.
& Palette auswählen:
Aktive Palette
Inaktive Palette
Ausgeschaltete Palette
Automatisch
Erstellen der inaktiven Palette aus der aktiven Palette.
Erstellen der ausgeschalteten Palette aus der aktiven Palette.
Zentrale Farb-Rollen
Wählen Sie die zentrale Farbrolle
Farbrolle auswählen Verfügbare zentrale Farbrollen sind: Hintergrund - allgemeine Hintergrundfarbe Vordergrund - allgemeine Vordergrundfarbe Grundfarbe - wird als Hintergrundfarbe für z. B. Textfelder verwendet; normalerweise Weiß oder eine andere helle Farbe. Text - die mit Grundfarbe verwendete Vordergrundfarbe. Normalerweise dieselbe Farbe wie Vordergrund, wobei sie einen guten Kontrast sowohl mit Hintergrund als auch mit der Grundfarbe aufweisen muss. Knopf - die Hintergrundfarbe für Knöpfe, nützlich dann, wenn ein Button eine andere Hintergrundfarbe benötigt als Hintergrund. Dies ist z. B. im Macintosh-Stil der Fall. Hervorgehoben - eine Farbe die zur Darstellung ausgewählter oder hervorgehobener Elemente benutzt wird. Hervorgehobener Text - eine Textfarbe, die zu Hervorgehoben einen passend Kontrast bildet. Leuchtender Text - eine Textfarbe, die sich stark von Vordergrund abhebt und einen sehr guten Kontrast zu beispielsweise Schwarz bildet.
Hintergrund
Vordergrund
Knopf
Basis
BrightText
Knopfbeschriftung
Hervorhebung
Text-Hervorhebung
Verknüpfung
Besuchte Verknüpfung
Pixmap auswählen:
Wählen Sie eine Pixmap aus
Wählen Sie eine Pixmap-Datei für die ausgewählte zentrale Farbrolle.
Farbauswahl:
Wählen Sie eine Farbe
Wählen Sie eine Farbe für die ausgewählte zentrale Farbrolle.
3D-Schatteneffekte
Von & Knopffarbe ableiten:
Schattierungen erstellen
Markieren Sie diese Einstellung, um die Farben für 3-D-Effekte aus der Knopffarbe berechnen zu lassen.
Wählen Sie die Farbrolle für 3-D-Effekte
Eine Farbeffekt-Rolle auswählen Verfügbare Effekt-Rollen sind: Hell - heller als die Farbe für Knöpfe. Mittelhell - zwischen Knopf und Hell. Mittel - zwischen Knopf und Dunkel. Dunkel - dunkler als Knopf. Schatten - eine sehr dunkle Farbe.
Hell
Midlight
Mid
Dunkel
Schatten
& Farbauswahl:
Wählen Sie eine Farbe für die ausgewählte Effekt-Farbrolle.
Funktionsauswahl
Beschreibung:
& Parameter
Bedienelement:
Arg1
Arg2
Arg3
Arg4
Arg5
Arg6
Füge Funktion ein
Bearbeiteten Text löschen
Eingefügter & Text:
Text, der eingefügt werden soll
& Gruppe:
& Funktion:
Aktionen bearbeiten
Neue Aktionen erstellen
Aktuelle Aktion löschen
Aktuelle Aktion verbinden
Symbolansicht bearbeiten
Symbolansicht bearbeiten Einträge zur Symbolansicht hinzufügen, bearbeiten oder löschen. Klicken Sie auf den Knopf Neuer Eintrag, um einen neuen Eintrag anzulegen. Geben Sie dann den Text ein und wählen Sie eine Pixmap. Wählen Sie einen Eintrag in der Ansicht aus und klicken Sie auf den Knopf Eintrag löschen, um den Eintrag aus der Symbolansicht zu löschen.
Alle Einträge in der Symbolansicht werden berücksichtigt.
& Neuer Eintrag
Eintrag hinzufügen
Erstellt einen neuen Eintrag für die Symbolansicht.
Eintrag & löschen
Element löschen
Löscht den ausgewählten Eintrag.
& Eigenschaften für Einträge
& Text:
Text ändern
Ändert den Text für den ausgewählten Eintrag.
& Pixmap:
Label4
Pixmap löschen
Löscht die Pixmap des ausgewählten Eintrags.
Wählen Sie eine Pixmap aus
Wählen Sie eine Pixmap für den aktuellen Eintrag.
& Vorlage:
Name der neu erstellten Vorlage
Geben Sie hier den Namen der neuen Vorlage ein
Klasse der neuen Vorlage
Geben Sie den Namen der Klasse ein, die als Basisklasse der Vorlage verwendet werden soll
& Anlegen
Erstellt die neue Vorlage
Schließt den Dialog
Basisklasse für die & Vorlage:
Text bearbeiten
Bedienelement:
& Text für:
Einfügen
& Funktion...
Bedienelement:
& Datei...
Einstellungen
Einstellungen Ändern Sie die Einstellungen von Qt Designer. Die Karteikarte mit den allgemeinen Einstellungen wird immer angezeigt, die Anzeige weiterer Karteikarten hängt von den installierten Komponenten ab.
Allgemein
Hintergrund
Wählen Sie eine Farbe im Farbauswahldialog.
& Farbe
Verwenden Sie eine Hintergrundfarbe
Verwende eine Hintergrundfarbe.
& Pixmap
Hintergrund Pixmap verwenden
Verwende eine Hintergrund-Pixmap.
Pixmap-Datei auswählen.
Raster anzeigen
Gitter anzeigen
Einrichten der Rasteranzeige für alle Formulare Wenn Raster Anzeigen aktiviert ist, wird in allen Formularen ein Raster angezeigt.
& Raster
An Gitter & ausrichten
Am Gitter ausrichten
Festlegen der Gittereinstellungen für alle Formulare. Ist An Gitter ausrichten aktiv, werden die Widgets entsprechend der X/Y-Auflösung am Gitter ausgerichtet.
Gitterauflösung
Festlegen der Gittereinstellungen für alle Formulare. Ist die Einstellung Gitter anzeigen aktiv, wird bei allen Formularen ein Gitter mit der eingestellten X/Y-Auflösung angezeigt.
Gitterauflösung & X-Achse:
Gitterauflösung & Y-Achse:
& Allgemein
Beim Programmstart zuletzt bearbeitetes Projekt öffnen
Zuletzt verwendete Arbeitssitzung wiederherstellen
Ist die Einstellung aktiv, werden die Einstellungen der aktuellen Arbeitssitzung werden beim nächsten Start von Qt Designer wiederhergestellt.
& Startbildschirm anzeigen
Startbildschirm anzeigen
Ist diese Einstellung aktiv, wird ein Startbildschirm beim Aufruf von Qt Designer angezeigt.
& Autobearbeiten der Datenbank in der Vorschau ausschalten
& Pfad zur Dokumentation:
Pfad zur Dokumentation eingeben Sie können eine Umgebungsvariable als ersten Teil des Pfades eingeben.
Pfad auswählen
Suchen Sie nach dem Dokumentationspfad.
& Werkzeugleisten
Große Symbole anzeigen
Große Symbole
Ist diese Einstellung markiert, werden in den Werkzeugleisten große Symbole verwendet.
Texteinträge anzeigen
Textbeschreibung
Ist diese Einstellung markiert, werden in den Werkzeugleisten Texteinträge angezeigt.
Listenansicht bearbeiten
Listenansicht bearbeiten Verwenden Sie die Elemente auf der Karteikarte Einträge, um der Listenansicht Einträge hinzuzufügen oder Einträge zu bearbeiten oder zu löschen. Ändern Sie die Spaltendarstellung der Listenansicht mit den Elementen auf der Karteikarte Spalten. Klicken Sie den Knopf Neuer Eintrag, um einen neuen Eintrag zu erzeugen. Geben Sie dann einen Text ein und fügen Sie eine Pixmap hinzu. Wählen Sie einen Eintrag in der Listenansicht und drücken Sie den Knopf Eintrag löschen, um einen Eintrag aus der Liste zu entfernen.
Löscht den ausgewählten Eintrag. Alle untergeordneten Einträge werden ebenfalls gelöscht.
Eintrag-Eigenschaften
Pixmap:
Ändern Sie den Text des Eintrags. Der Text in der aktuellen Spalte des ausgewählten Eintrags wird geändert.
Spalte ändern
Selektiert die aktuelle Spalte. Text und Pixmap des Eintrags werden für die ausgewählte Spalte geändert.
& Spalte:
Löscht die Pixmap des ausgewählten Eintrags. Die Pixmap in der aktuellen Spalte des ausgewählten Eintrags wird gelöscht.
Wählen Sie eine Pixmap für den Eintrag. Die Pixmap in der aktuellen Spalte des ausgewählten Eintrags wird geändert.
Fügt einen neuen Eintrag in die Liste ein. Der Eintrag wird am Anfang der Liste eingefügt und kann mit den Knöpfen„ Nach oben“ und„ Nach unten“ verschoben werden.
Die Liste der Einträge.
Neuer & Untertyp
Untereintrag hinzufügen
Erzeugt einen Untereintrag für den ausgewählten Eintrag. Neue Untereinträge werden am Anfang der untergeordneten Listeneinträge eingefügt. Neue Ebenen werden automatisch angelegt.
Nach oben verschieben
Verschiebt den ausgewählten Eintrag nach oben. Der Eintrag wird in der Hierarchie innerhalb seiner Ebene verschoben.
Nach unten verschieben
Verschiebt den ausgewählten Eintrag nach unten. Der Eintrag wird in der Hierarchie innerhalb seiner Ebene verschoben.
Nach links verschieben
Verschiebt den ausgewählten Eintrag um eine Ebene nach oben. Hierdurch wird auch die Ebene der untergeordneten Einträge geändert.
Nach rechts verschieben
Verschiebt den ausgewählten Eintrag um eine Ebene nach unten. Hierdurch wird auch die Ebene der untergeordneten Einträge geändert.
& Spalten
Spalten-Eigenschaften
Löscht die Pixmap der ausgewählten Spalte.
Auswahl einer Pixmap-Datei für die ausgewählte Spalte. Die Pixmap wird in der Kopfzeile der Listenansicht angezeigt.
Spaltentext eingeben
Geben Sie den Text für die ausgewählte Spalte ein. Der Text wird in der Kopfzeile der Listenansicht angezeigt.
& Anklickbar
Ist diese Einstellung markiert, reagiert die ausgewählte Spalte auf Mausklicks in der Kopfzeile.
& Größenverstellbar
Die Spaltenbreite wird änderbar, wenn diese Einstellung aktiviert ist.
Spalte & löschen
Spalte löschen
Löscht die ausgewählte Spalte.
Verschiebt den ausgewählten Eintrag nach unten. Die oberste Spalte wird als erste Spalte in der Liste dargestellt.
& Neue Spalte
Spalte hinzufügen
Neue Spalte anlegen. Neue Spalten werden am Ende (rechts) der Liste angelegt und können mit den Knöpfen„ Nach oben“ und„ Nach unten“ verschoben werden.
Verschiebt den ausgewählten Eintrag nach oben. Die oberste Spalte wird als erste Spalte in der Liste dargestellt.
Die Liste der Spalten.
Palette bearbeiten
Palette erstellen
& 3D-Effekte:
Wählen Sie die Effektfarbe für die generierte Palette.
& Hintergrund:
Wählen Sie die Hintergrundfarbe für die generierte Palette.
Palette & abstimmen...
Vorschau
& Umbenennen
Schließen
Formular-Einstellungen Ändern der Einstellungen des Formulars. Einstellungen wie Kommentar und Autor sind nur Ihre Verwendung gedacht und nicht erforderlich.
& Anordnungen
Standardrand:
& Standardabstand:
Geben Sie einen Kommentar über das Formular ein.
& Kommentar:
& Lizenz:
Geben Sie ihren Namen ein
Geben Sie ihren Namen ein.
& Version:
Autor:
Auswahlfeld bearbeiten
Auswahlfeld bearbeiten Hinzufügen, Bearbeiten oder Löschen von Einträgen im Auswahlfeld. Klicken Sie auf den Knopf Neuer Eintrag, um einen neuen Eintrag für das Auswahlfeld anzulegen. Geben Sie den Text ein und wählen Sie eine Pixmap aus. Wählen Sie einen Eintrag aus und klicken Sie den Knopf Eintrag löschen, um einen Eintrag aus der Liste zu entfernen.
Legt eine Pixmap-Datei für den ausgewählten Eintrag fest.
Ändert den Text des ausgewählten Eintrags.
Hinzufügen eines neuen Eintrags Neue Einträge werden an die Liste angehängt.
Löscht den ausgewählten Eintrag
Verschiebt den ausgewählten Eintrag nach oben.
Verschiebt den ausgewählten Eintrag nach unten.
Mehrzeiliges Eingabefeld bearbeiten
Mehrzeiliges Eingabefeld bearbeiten Den Text eingeben und den Knopf OK drücken, um die Änderungen durchzuführen.
Den Text hier eingeben.
& Argumente für das Laden der Pixmap:
QPixmap(
)
Tabelle bearbeiten
1
Verschiebt den ausgewählten Eintrag nach oben. Die oberste Spalte wird als erste Spalte in der Liste dargestellt.
Verschiebt den ausgewählten Eintrag nach unten. Die oberste Spalte wird als erste Spalte in der Liste dargestellt.
Tabelle:
& Label:
Pixmap:
& Feld:

& Zeilen
& Neue Zeile
Zeile & löschen
Bedienelement auswählen
Suchen:
Verbindungen bearbeiten
Verbindungen bearbeiten Hinzufügen und entfernen von Verbindungen im aktuellen Formular. Wählen Sie ein Signal und einen passenden Slot und drücken Sie den Knopf Verbinden, um eine Verbindung herzustellen. Wählen Sie eine Verbindung aus der Liste und drücken Sie den Knopf Trennen, um eine Verbindung zu lösen.
Zeigt die Verbindungen zwischen dem Sender und dem Empfänger an.
Absender
Signal
Empfänger
Slot
Eine Liste von Slots für den Empfänger. Es werden nur Slots mit Argumenten angezeigt, die den Argumenten des aktuell aus der Signalliste ausgewählten Signals entsprechen.
& Verbindungen:
& Verbinden
Verbindung herstellen
Erstellen einer Verbindung zwischen einem Signal und einem Slot.
& Trennen
Entfernen der ausgewählten Verbindung
Entfernen der ausgewählten Verbindung.
Anzeige der Liste der von diesem Bedienfeld ausgesandten Signale.
Signale:
& Slots:
Tabulator
F1
Der Executor ist ein Bestandteil des Kommander Dialogsystems, dass mittels Argument oder über die Standardeingabe (stdin) angegebene .kmdr Dateien ausführt
Kommander Executor
(c) 2002, Marc Britton
Lese den Dialog von der Standardeingabe
Benutze den gegebenen Katalog für die Übersetzung
Fehler: kein Dialog angegeben. Verwenden Sie den Parameter --stdin, um den Dialog von der Standardeingabe zu lesen.
Es kann kein Dialog erzeugt werden.
Kommander Datei %1 existiert nicht.
Diese Datei besitzt nicht die Erweiterung .kmdr. Aus Sicherheitsgründen führt Kommander nur Skripte aus, die eine eindeutige Zuordnung aufweisen.
Ungültige Erweiterung
Dieser Dialog wird von Ihrem /tmp-Ordner aus ausgeführt. Das kann bedeuten, dass es von einem KMail-Anhang oder von einer Webseite aufgerufen wurde. Jedes Skript dieses Dialogs hat Schreib-Zugriff auf Ihren Persönlichen Ordner. Das Ausführen solcher Dialoge kann gefährlich sein: sind Sie sicher, dass Sie fortfahren wollen?
Dennoch starten
Die Kommander-Datei %1 hat das Attribut Ausführbar nicht gesetzt und kann möglicherweise gefährliche Sicherheitslücke enthalten.Sollten Sie dem Code (ansehbar im kmdr-Editor) in diesem Programm vertrauen, machen Sie es ausführbar, um diese Warnung loszuwerden.Sind Sie sich sicher, dass Sie fortfahren möchten?
Ein Element in das Aufklappmenü einfügen. Die Ausführen-Methode des Ausführen-Bedienelements wird ausgeführt, wenn das Element ausgewählt ist. Gibt die Nummer des eingefügten Elements zurück. Verwenden Sie den Index -1 für das Einfügen am Ende. Das Symbol ist optional.
Ein Trenn-Element in das Aufklappmenü einfügen. Verwenden Sie den Index -1 für das Einfügen am Ende.
Ein durch den Namen angegebenes Element im Aufklapp-Menü ändern. Die Ausführen-Methode des Ausführen-Bedienelements wird ausgeführt, wenn das Element ausgewählt wird.
Das durch die Nummer angegebene Element im Aufklapp-Menü aktivieren
Auswählen, falls das durch die Nummer angegebene Element sichtbar ist.
Das durch die Nummer angegebene Element sichtbar machen.
Ausgewählten Status auf das durch die Nummer angegebene Element anwenden.
Auswählen, wenn das durch die Nummer angegebene Menü sichtbar ist.
Überprüfen, falls das durch die Nummer angegebene Element überprüft wird.
Untermenü-Element in das Aufklappmenü einfügen. Verwenden Sie den Index -1 für das Einfügen am Ende. Das Symbol ist optional.
Kommander HTML-Plugin
Das Zeitüberschreitungsintervall des Timers in ms setzen.
Spalte am Ende einfügen, mit folgendem Spaltenkopf
Sortieren für eine Spalte festlegen
Anzahl der Spalten holen
Die Spaltenüberschrift des Spaltenindizes holen
Pixelbreite der Spaltenindizes - 0 zum ausblenden
Fügt ein Bedienelement der Werkzeugkiste hinzu. Gibt den Index des Bedienelements zurück.
Gibt den Namen des aktiven Bedienelements zurück.
Entfernt das ausgewählte Bedienelement, gibt den Index des entfernten Bedienelements zurück oder -1, falls kein Bedienelement gefunden wurde.
Entfernt das Bedienelement von der Index-Position, gibt den Index des entfernten Bedienelements zurück oder -1, falls kein Bedienelement gefunden wurde.
Aktiviert das ausgewählte Bedienelement.
Gibt den Index des aktiven Elements zurück.
Gibt das Element mit dem angegebenen Index zurück.
Gibt den Index des Bedienelementes zurück, -1, wenn es nicht Teil der Werkzeugkiste ist.
Start des shell-Prozesses fehlgeschlagen.
Der Shell-Prozess wurde mit einem Fehler beendet.
Die Liste des Kombinationsfeldes ohne Verwendung der Maus anzeigen.
Setzt die Standardschriftart für den Dialog, indem die Familie, die Größe und andere Stiloptionen angegeben werden.
Gibt die Schriftfamilie zurück.
Gibt die Schriftgröße in Punkt zurück.
Gibt wahr zurück, wenn die Schriftart fett ist.
Gibt wahr zurück, wenn die Schriftart kursiv ist.
Setzt Informationen über die Anwendung. Dies ist die erste Methode, die aufgerufen werden muss, jegliches Hinzufügen vor der Initialisierung wird ignoriert.
Einen Autor hinzufügen. Nur der Name wird benötigt.
Geben Sie einen Übersetzer ein. Nur der Name wird benötigt.
Geben Sie einen kurzen Beschreibungstext an.
Geben Sie eine Homepageadresse an.
Geben Sie eine E-Mail-Adresse an, wo Fehlerberichte eingeschickt werden können.
Setzt die Lizenzinformation der Anwendung an. Der Parameter kann etwas aus den folgenden sein, oder ein frei angegebener Text: GPL_V2, LGPL_V2, BSD, ARTISTIC.
Gibt die gesetzte Versionszeichenkette zurück.
Setzt, ob eine Spalte auf- oder absteigend sortiert werden soll. Optional können Sie mit intakten Zeilen zur Verwendung mit Datenbanken sortieren. ganzeZeilen wird unter KDE4 ignoriert.
Verschiebt die Tabelle so, dass die angedeutete Zelle sichtbar wird.
Zellen durch die Adressen der Zellen oben links und unten rechts auswählen
Die Spalte mit dem Nullbasierten Index auswählen.
Die Spalte mit dem Nullbasierten Index auswählen.
Die Spalte mit einem Nullbasierten Index als nur-lesbar setzen.
Die Zeile mit einem Nullbasierten Index als nur-lesbar setzen.
überprüfen, ob das Bedienelement verändert wurde.