# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Domänenkomponente
Benutzerkennung
E-Mail-Adresse
Geburtsdatum
Geburtsort
Geschlecht
Staatsangehörigkeit
Aufenthaltsland
Vorname
Nachname
Seriennummer
Land
Ort
Staat
Straße
Organisation
Organisationseinheit
Titel
Telefonnummer
Vorname
Initialen
Erstellungsvermerk
DN-Kennzeichnung
Pseudonym
RSA
MD2 mit RSA
MD5 mit RSA
SHA1 mit RSA
DSA
SHA1 mit DSA
Server-Legitimierung
Client-Legitimierung
Code-Signatur
E-Mail-Schutz
Zeitstempel
Fehler beim Laden des PKCS#11-Moduls: %s
PKCS#11-Modul konnte nicht initialisiert werden: %s
PKCS#11-Modul konnte nicht registriert werden: %s
Die Adresse hat eine ungültige Zeichenkodierung.
Die Adresse entspricht nicht dem Schema »PKCS11«.
Die Adresse hat eine ungültige Syntax.
Die Adresse hat eine falsche Versionsnummer.
Der Datenstrom wurde geschlossencolumn
Name
Ausgestellt voncolumn
Läuft ab
Zertifikat
Sonstiger Name
XMPP-Adresse
DNS-Server
E-Mail
DNS
X400-Adresse
Ordnername
Name der EDI-Stelle
Adresse
IP-Adresse
Registrierte Kennung
Nicht unterstützter Schlüsseltyp für die Anfrage des Zertifikats
Dieser Schlüssel kann nicht genutzt werden, um die Anfrage zu unterzeichnen.
GnuPG-Schlüsselbund
GnuPG-Schlüsselbund: %s
PGP-Schlüsselcolumn
Schlüsselkennung
Gnupg-Prozess endete mit Fehlercode: %d
Gnupg-Prozess wurde mit Signal beendet: %d
Der Vorgang wurde abgebrochen
Privater Schlüssel
Öffentlicher Schlüssel
Zertifikatsanfrage
Unbekannte oder nicht unterstützte Daten
Ungültige oder defekte Daten konnten nicht verarbeitet werden.
Die Daten sind gesperrt
Fortsetzen
Abbrechen
Unerkanntes oder nicht verfügbares Attribut für den Schlüssel
Konnte keinen öffentlichen Schlüssel erzeugen
Eine andere Anzeige läuft bereits
Es konnte kein Ort für die Hinterlegung des importierten Zertifikats gefunden werden
Globale Einschränkungen
Zertifizierungsstelle
Ja
Nein
Maximale Pfadlänge
Unbegrenzt
Erweiterte Schlüsselverwendung
Zugelassene Zwecke
Personen-Schlüsselidentifikator
Schlüsselidentifikator
Digitale Signatur
Schlüsselverschlüsselung
Datenverschlüsselung
Schlüsselaustausch
Zertifikatsignatur
Signatur der Zertifikatrücknahmeliste
Schlüsselverwendung
Verwendungszwecke
Alternative Personennamen
Erweiterung
Bezeichner
Wert
Zertifikat konnte nicht exportiert werden.
Identität
Überprüft durch
Personenname
Name des Herausgebers
Zertifikat des Herausgebers
Version
Nicht gültig vor
Nicht gültig nach
Zertifikat-Fingerabdrücke
Informationen zum öffentlichen Schlüssel
Signatur
Zertifikat exportieren …
Schlüssel-Algorithmus
Schlüsselparameter
Schlüssellänge
SHA1-Fingerabdruck des Schlüssels
Signatur-Algorithmus
Parameter der Signatur
Kritisch
Zertifikatanfrage
Attribut
Typ
Aufgabe
_Details
»%s« kann nicht angezeigt werden
Datei kann nicht angezeigt werden
Grund
Eine Datei dieses Typs kann nicht angezeigt werden.
Elgamal
Verschlüsseln
Signieren
Zertifizieren
Legitimierencapability
Deaktiviert
Unbekannt
Ungültigownertrust
Widerrufen
Abgelaufen
Unbestimmtes Vertrauen
Nicht vertrauenswürdig
Teilweise vertrauenswürdig
Vollständig vertrauenswürdig
Ultimativ vertrauenswürdig
Die Informationen in diesem Schlüssel wurde noch nicht verifiziert.
Dieser Schlüssel ist ungültig
Dieser Schlüssel wurde deaktiviert
Dieser Schlüssel wurde wiederrufen
Dieser Schlüssel ist abgelaufen
Dieser Schlüssel ist nicht vertrauenswürdig
Dieser Schlüssel ist teilweise vertrauenswürdig
Der Schlüssel ist vollständig vertrauenswürdig
Dieser Schlüssel ist ultimativ vertrauenswürdig
Algorithmus
Erzeugt
Ablaufdatum
Fähigkeiten
Vertrauenswürdigkeit des Besitzers
Kommentar
Benutzerattribut
Größe
Signatur des Binär-Dokumentes
Signatur des Canonical-Textdokumentes
Eigenständige Signatur
Allgemeine Zertifizierung des Schlüssels
Personenbezogene Zertifizierung des Schlüssels
Zufällige Zertifizierung des Schlüssels
Positive Zertifizierung des Schlüssels
Signatur mit Nebenschlüssel
Signatur mit Hauptschlüssel
Signatur gehört direkt zum Schlüssel
Signatur der Zertifikatrücknahmeliste
Untergeordnete Signatur der Zertifikatrücknahmeliste
Signatur zum Widerruf des Zertifikats
Zeitstempel-Signatur
Fremde Bestätigungssignatur
Klasse
Nur lokal
Exportierbar
Widerrufungsschlüssel
Fingerabdruck
Öffentlicher Unterschlüssel
Geheimer Schlüssel
Versteckter Unterschlüssel
Initialisieren …
Import läuft …
Importiert nach: %s
Importieren nach: %s
Importieren nicht möglich, da keine kompatiblen Importierer verfügbar sind
Keine Dateien zu importieren
Schlüssel
Privater RSA-Schlüssel
Privater DSA-Schlüssel
Öffentlicher DSA-Schlüssel
Länge
Fingerabdrücke
SHA1
SHA256
A_bbrechen
_OK
Automatisch ausgewählt
Der Benutzer brach den Vorgang ab
Um den Import zu starten, geben Sie bitte das Passwort ein.
Passwort:
Token:
Entsperren
Bezeichnung:
Einstellungen importieren
Bestätige:
Passwörter stimmen nicht überein.
Passwortfeld kann nicht leer sein
Zugangsnachfrage
Den Zugang zu Passwörtern und anderen Geheimnissen entsperren
Eine Datei dieses Namens existiert bereits.
Wollen Sie sie durch eine neue Datei ersetzen?
_Ersetzen
Der Vorgang wurde abgebrochen.
Zertifikat exportieren
_Speichern
Zertifikatdateien
PEM-Dateien
Diesen Schlüsselbund beim Anmelden automatisch entsperren.
Diesen Schlüsselbund beim Abmelden automatisch sperren.
Diesen Schlüsselbund sperren nach
Diesen Schlüsselbund bei Untätigkeit sperren nach
Minuten
Entsperren: %s
Passwort
Der Inhalt von »%s« ist gesperrt. Um den Inhalt anzeigen zu können, geben Sie das korrekte Passwort ein.
Der Inhalt ist gesperrt. Um den Inhalt anzeigen zu können, geben Sie das korrekte Passwort ein.
GCR Zertifikat- und Schlüsselbetrachter
Die Version der Anwendung anzeigen
[Datei …]
- Zertifikat- und Schlüsseldateien anzeigen
Zertifikatbetrachter
Das Passwort war nicht korrekt
Importiert
Der Vorgang ist fehlgeschlagen
Importieren
S_chließen