# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einstellungen
Hilfe
Informationen zur Bedienung dieser Anwendungtooltip, shortcut
%1 (%2)
(Von %1, %2)
Aktionen
Tippen Sie, um zu suchen.
Ladevorgang...
Keine Ergebnisse gefunden.%1 current item number, %2 total number of items
%1 von %2
Automatische Abmeldung
Um Ihre automatische Abmeldung zu verhindern, müssen Sie die Maus bewegen oder eine Taste drücken.
Verbleibende Zeit:
KDE-Bildschirmsperre
Sitzungssperre für KDE
Sitzungssperre erzwingen
Nur den Bildschirmschoner starten
Nur den Bildschirm schwärzen
Plasma zur Einrichtung ungesperrt starten.
Diese Sitzung wird nicht gesperrt, weil ein Entsperren unmöglich wäre:
kcheckpass kann nicht gestartet werden.
kcheckpass funktioniert nicht richtig. Möglicherweise wird es nicht als Systemverwalter (SUID root) ausgeführt.
Es ist kein passendes Begrüßungsmodul eingerichtet.
Die Sitzung ist gesperrt
Die Sitzung wurde durch %1 gesperrt
& Sperre aufheben
& Benutzer wechseln...
Aufheben der Sperre fehlgeschlagen
Achtung: Die Feststelltaste ist eingerastet (durchgängige Großschreibung)
Die Sitzungssperre kann nicht aufgehoben werden, weil das zugrundeliegende Authentifizierungssystem nicht richtig arbeitet; Sie müssen den Prozess kscreenlocker (Prozess-ID %1) von Hand beenden.
& Neue Sitzung starten
Sie möchten eine weitere Sitzung starten anstatt die aktuelle fortzusetzen. Die aktuelle Sitzung wird ausgeblendet und es erscheint eine neue Anmelde-Aufforderung. Jeder Sitzung ist eine Funktionstaste (F-Taste) zugewiesen; F%1 steht normalerweise für die erste Sitzung, F%2 für die zweite, und so weiter. Sie können zwischen den laufenden Sitzungen hin und her wechseln, indem Sie gleichzeitig Strg, Alt und die F-Taste drücken. Zusätzlich finden Sie in der KDE-Kontrollleiste und im Arbeitsflächen-Menü Funktionen, um auf die verschiedenen Sitzungen zu wechseln.
Diese Nachfrage & nicht mehr anzeigen
Sitzung
Ortsession
& Aktivieren
& Neue Sitzung starten
Befehl ausführen
KDE-Oberfläche zur Ausführung von Befehlen
Oberfläche zur Ausführung von Befehlen
(c) 2006, Aaron Seigo
Aaron J. Seigo
Autor und Betreuer
Module
Benutzerschnittstelle
Verfügbare Funktionen
Positionierung:
Oberer Bildschirmrand
Frei schwebendes Fenster
Stil:
Befehlsorientiert
Aufgabenorientiert
VorschauNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Der Oberflächenstil für KRunner
Aktivieren Sie diese Einstellung, um krunner als frei schwebendes Fenster anzuzeigen, statt am oberen Bildschirmrand.
& Vervollständigungsmodu für den Abfragetext.:
Verlauf, falls vorhergegangene Anfragen erfolgreich waren
Legt fest, ob das Fenster im Vordergrund gehalten werden soll.
Bildschirmschoner aktivieren
Schaltet den Bildschirmschoner ein.
Bildschirmschoner automatisch starten nach
Legt die Zeit fest, nach der der Bildschirmschoner automatisch gestartet werden soll.
Bildschirmschoner ausschalten, wenn DPMS aktiv ist
Normalerweise wird der Bildschirmschoner ausgeschaltet, während der Bildschirm sich im Stromsparmodus befindet, weil man ohnehin nichts davon sehen kann. Manche Bildschirmschoner führen jedoch sinnvolle Berechnungen durch, daher kann es gewünscht sein, dass der Bildschirmschoner dennoch aktiviert bleibt.
Systemüberwachung
Befehl mit dem Inhalt der Zwischenablage ausführen
Systemüberwachung anzeigen
Benutzer wechseln
Sitzung sperren
Abmelden
Ohne Rückfrage abmelden
Ohne Rückfrage herunterfahren und ausschalten
Ohne Rückfrage neu startenRun krunner restricting the search only to runner %1
Befehl ausführen (nur Starter„ %1“)
Es ist keine korrekte Abmeldung möglich. Es besteht keine Verbindung zum Sitzungsmanager. Sie können das Beenden der Sitzung erzwingen, indem Sie Strg+Alt+Rücktaste drücken. Beachten Sie jedoch, dass die Sitzung auf diese Weise nicht gespeichert wird.
Einstellungen zu KRunner
KRunner-Sperrprogramm