# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neu erstellen
Verknüpfung zu Gerät
Die Vorlagen-Datei %1 existiert nicht.
Dateiname:
Einfache Verknüpfungen können nur auf lokale Dateien oder Ordner verweisen. Für entfernte URLs verwenden Sie bitte eine„ Verknüpfung zu Adresse“ .@title:menu
Kopieren nach@title:menu
Verschieben nach@title:menu
Persönlicher Ordner@title:menu
Basisordner@title:menu in Copy To or Move To submenu
Durchsuchen ...@title:menu
Hierher & kopieren@title:menu
Hierher & verschieben
Sie können Ordner nicht auf sich selbst verschieben.
Dateiname für abgelegte Inhalte:
An diese Stelle verschieben
An diese Stelle & kopieren
Hiermit & verknüpfen
Als & Hintergrundbild verwenden
& Abbrechen@action:button
Ordner erstellen@action:button
Geben Sie einen anderen Namen ein
Der Name„ %1“ beginnt mit einem Punkt, daher wird der Ordner versteckt sein.
Versteckten Ordner erstellen?
Neuer Ordner
Ordnernamen eingeben:@action:inmenu
Einen Ordner einfügen@action:inmenu
Eine Datei einfügen@action:inmenu
Inhalt der Zwischenablage einfügen ...@action:inmenu
Einfügen
Öffnen
& Ordner erstellen...
& Wiederherstellen
Verschiebt dieses Element zurück an den Ort, von dem es ursprünglich gelöscht wurde.
Tatsächlichen Ordner anzeigen
Tatsächliche Datei anzeigen
Öffnet ein neues Dateimanager-Fenster und zeigt darin das Ziel dieser Verknüpfung an.
Mülleimer & leeren
Lesezeichen für diese & Seite
Lesezeichen für diese & Adresse
Lesezeichen für diesen & Ordner
Lesezeichen für diese & Verknüpfung
Lesezeichen für diese & Datei
Vorschau in
& Eigenschaften
Freigeben@title:menu
& Aktionen
Öffnen mit
& Sonstige...
Öffnen & mit...
Öffnen mit %1
In & neuem Fenster öffnen
Mülleimer-Ordner in neuem Fenster öffnen
Medium in neuem Fenster öffnen
Dokument in neuem Fenster öffnen
Löschen...
& Rückgängig
Rückgängig: & kopieren
Rückgängig: & verknüpfen
Rückgängig: verschieben
Rückgängig: & Umbenennen
Rückgängig: in den Mülleimer & werfen
& Rückgängig: Ordner erstellen
Dateien löschen
In den Mülleimer werfenVerb
In den Mülleimer & werfen
& Rückgängig
Hintergrund-Einstellungen
Hintergrund
& Farbe:
Bild:
Vorschau
Kein Hintergrund