# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einstellungen
Ansicht
Anzeige-Einstellungen
Diff
Diff-Optionen
& Alles speichern
Diff speichern...
Quelle mit Ziel austauschen
Statistik anzeigen
Diff aktualisieren
Die URL %1 kann nicht heruntergeladen werden.
Die URL %1 existiert nicht auf Ihrem System.
Diff-Optionen
*.diff *.dif *.patch|Patch-Dateien
Diff speichern
Die Datei existiert bereits oder ist schreibgeschützt. Möchten Sie die Datei überschreiben?
Datei existiert
Überschreiben
Nicht überschreiben
KomparePart
John Firebaugh
Autor
Otto Bruggeman
Kevin Kofler
Diff läuft...
Ausgabe von Diff wird analysiert...
Vergleiche Datei %1 mit Datei %2
Dateien in %1 mit Dateien in %2 vergleichen
Ausgabe von Diff für %1
Ausgabe von Diff für %1 wird in Datei %2 eingefügt
Ausgabe von Diff für %1 wird in Ordner %2 eingefügt
Sie haben die Zieldatei geändert. Möchten Sie die Änderungen speichern?
Änderungen speichern?
Vereinheitlichtes Kontext-Format (unified)
Mit Kontextzeilen
RCS
Ed-Skript
Normal
Unbekannt
Leider ist keine Statistik verfügbar, da es keine Diff-Datei gibt oder keine Diff-Datei aus zwei Dateien erzeugt worden ist.
Diff-Statistik
Statistik: Alte Datei: %1 Neue Datei: %2 Format: %3 Anzahl Gruppen (hunks): %4 Anzahl Abweichungen: %5
Statistik: Anzahl Dateien in Diff-Datei: %1 Format: %2 Aktuelle alte Datei: %3 Aktuelle neue Datei: %4 Anzahl Gruppen (hunks): %5 Anzahl Abweichungen: %6
Farben
Farbe für Gelöschtes:
Farbe für Geändertes:
Farbe für Neues:
Farbe für Übernommenes:
Mausrad
Anzahl Zeilen:
Tabulatoren in Leerzeichen umwandeln
Anzahl Leerzeichen für Tabulator:
Erscheinungsbild
Schriftart für Text
Schriftart:
Größe:
Schriftarten
Diff-Programm
Sie können hier ein anderes diff-Programm auswählen. Unter Solaris unterstützt das vorinstallierte diff nicht alle Optionen der GNU-Version von diff. Hier können Sie diese Version auswählen.
Wählen Sie das Ausgabeformat von diff. Das am häufigsten verwendete ist das Format„ unified“ da es sehr übersichtlich ist. Die KDE-Entwickler bevorzugen dieses Format. Verwenden Sie also für Patches am besten dieses Format.
Ausgabeformat
Kontextzeilen
Die Anzahl der Kontextzeilen ist normalerweise 2 oder 3. Hierdurch wird die Ausgabe lesbarer und kann in vielen Fälle leichter eingespielt werden. Mehr als drei Zeilen blähen die Diff-Ausgabe unnötig auf.
Anzahl:
Format
Allgemein
Neue Dateien als leer betrachten
Dies entspricht der Option -N von Diff.
Ist diese Einstellung aktiviert, behandelt Diff Dateien, die nur in einem der Ordner existieren als leere Dateien in dem anderen Ordner. Das bedeutet, dass die Datei mit einer leeren Datei verglichen wird, also als ein großer hinzugefügter oder gelöschter Block erscheint.
Nach kleinen Änderungen suchen
Dies entspricht der Option -d von Diff.
Ist diese Einstellung aktiviert, versucht Diff (auf Kosten des Speicherverbrauchs) das Ausmaß der Änderungen zu verringern.
Für große Dateien optimieren
Dies entspricht der Option -H von Diff.
Ist diese Einstellung aktiviert, erzielt Diff bei großen Dateien bessere Ergebnisse. Die Definition von„ groß“ ist jedoch nicht ganz klar.
Änderungen der Groß-/Kleinschreibung ignorieren
Dies entspricht der Option -i von Diff.
Ist diese Einstellung aktiviert, zeigt Diff keine Änderung an, wenn„ etwas“ in einer Datei in„ eTWas“ geändert wurde.
Regulären Ausdruck ignorieren:
Dies entspricht der Option -I von Diff.
Ist diese Einstellung aktiviert, ignoriert Diff Zeilen, die auf den regulären Ausdruck passen.
Fügen Sie hier den gewünschten regulären Ausdruck ein, mit dem Sie die darauf passenden Zeilen ignoren können.
& Bearbeiten...
Wenn Sie hier klicken, öffnet sich ein Dialog, in dem Sie reguläre Ausdrücke grafisch erstellen können.
Leerzeichen
In der Ausgabe Tabulatoren in Leerzeichen umwandeln
Dies entspricht der Option -t von Diff.
Diese Einstellung liefert nicht immer das gewünschte Resultat. Durch die Ersetzung kann Kompare beim Anwenden der Änderungen Probleme bekommen.
Neue oder entfernte Leerzeilen ignorieren
Dies entspricht der Option -B von Diff.
Diese Einstellung ist nützlich, wenn der Quelltext überarbeitet wurde und dabei Leerzeilen eingefügt oder entfernt wurden, um die Lesbarkeit des Textes zu verbessern.
Änderung der & Anzahl aufeinanderfolgender Leerräume ignorieren
Dies entspricht der Option -b von Diff.
Ist diese Einstellung aktiviert, werden Änderungen ignoriert, die z. B. durch Anpassung der Einrückung entstanden sind.
& Leerräume beim Vergleich ignorieren
Dies entspricht der Option -w von Diff.
Diese Einstellung ist nützlich, wenn Sie nur die wichtigen Änderungen, ohne die Änderungen der Leerräume, angezeigt bekommen möchten.
Änderungen durch & Tabulator-Expansion ignorieren
Dies entspricht der Option -E von Diff.
Wenn Sie Änderungen haben, weil Tabs in Leerzeichen umgewandelt wurden, stellt diese Einstellung sicher, dass diese nicht angezeigt werden. Kompare hat derzeit einige Probleme beim Anwenden solcher Änderungen, verwenden Sie diese Einstellung also mit Vorsicht.
Einstellungen
Dateimuster für Ausschluss
Ist die Einstellung markiert, können Sie ein Dateimuster im Eingabefeld rechts eingeben oder Einträge aus der Liste auswählen.
Hier können Sie ein Dateimuster eingeben oder löschen oder einen oder mehrere Einträge aus der Liste auswählen.
Datei mit Liste der auszuschließenden Dateien
Ist diese Einstellung markiert, können Sie im Auswahlfeld rechts einen Dateinamen angeben.
Hier können Sie die URL einer Datei mit Dateimustern eingeben, die beim Vergleich der Ordner ignoriert werden sollen.
Jeder Datei, die Sie im Dialog auswählen, der erscheint, wenn Sie darauf klicken, wird im Dialog links vom Knopf eingefügt.
Ausschließen
Codierung
Ein Programm zur Darstellung der Unterschiede zwischen Dateien und zur wahlweisen Erstellung von„ Diff“ -Dateien.
Kompare
(c) 2001-2004 John Firebaugh, (c) 2001-2005,2009 Otto Bruggeman, (c) 2004-2005 Jeff Snyder, (c) 2007-2008 Kevin Kofler
Jeff Snyder
Entwickler
Betreuer
Chris Luetchford
Schöpfer des Kompare-Symbols
Malte Starostik
Eine Menge guter Ratschläge
Bernd Gehrmann
Cervisia Diff-Anzeige
Die URL1 wird mit URL2 verglichen
Hiermit wird die URL1 geöffnet und als Ausgabe von Diff betrachtet. URL1 kann auch den Wert‚ -‘ haben, wenn aus der Standardeingabe gelesen werden soll. Dies kann zum Beispiel für cvs diff | kompare -o genutzt werden. Kompare prüft dann, ob die ursprüngliche(n) Datei(en) auffindbar sind und blendet diese bei der Anzeige in die Ausgabe von Diff ein. Der Schalter -n deaktiviert diese Prüfung.
Die URL2 wird in URL1 eingefügt. Dabei wird URL2 als Ausgabe von Diff betrachtet und URL1 als Datei oder Ordner, in den die Ausgabe von Diff eingefügt werden soll.
Schaltet bei Verwendung von‚ -‘ als URL in Verbindung mit dem Schalter -o die Prüfung für das automatische Suchen nach der ursprünglichen Datei aus.
Setzen Sie hier die Kodierung beim Aufruf von der Befehlszeile. Fehlt diese Angabe wird die lokale Kodierung verwendet.
Dateien oder Ordner vergleichen
Quelle
Ziel
Vergleichen
Diese Dateien oder Ordner vergleichen
Wenn Sie zwei Dateinamen oder zwei Ordner in die Eingabefelder dieser Dialogbox eingegeben haben, wird dieser Knopf aktiviert. Über den Knopf können Sie den Vergleich der Dateien oder Ordner starten.
Dateien
Hier können Sie die Dateien angeben, die verglichen werden sollen.
Hier können Sie die Einstellungen für den Dateivergleich ändern.
Hier können Sie die Einstellungen für die Ansicht ändern.
Datei mir der Liste auszuschließender Dateien kann nicht gefunden werden. Bitte geben Sie eine andere Datei an.
Quell-Ordner
Ziel-Ordner
Quelldatei
Zieldatei
Quelltextzeile
Zieltextzeile
Abweichung
KompareNavTreePart
& Datei
& Einstellungen
Haupt-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl,Martin Derungs,Martin ErethEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org,martin.de@web.de,martin.ereth@arcor.de
& Abweichung
Diff starten in
Befehl
cd dir & & diff -udHprNa -- quelle ziel
Nach kleineren Änderungen suchen
Für große Dateien optimieren
Änderungen der Groß-/Kleinschreibung ignorieren
Tabulatoren in Leerzeichen umwandeln
Neue oder entfernte Leerzeilen ignorieren
Leerzeichen-Änderungen ignorieren
Funktionsnamen anzeigen
Unterordner einbeziehen
Neue Dateien als leer betrachten
Nebeneinander
Die Komponente KompareViewPart wurde nicht gefunden.
Die Komponente KompareViewPart kann nicht geladen werden.
Die Komponente KompareNavigationPart wurde nicht gefunden.
Navigation
Die Komponente KompareNavigationPart kann nicht geladen werden.
Diff öffnen...
& Dateien vergleichen...
URL mit diff & mischen...
Text-Ansicht
0 von 0 Abweichungen
0 von 0 Dateien
Datei/Ordner mit Ausgabe von Diff mischen
Datei/Ordner
Ausgabe von Diff
Mischen
Diese Datei oder den Ordner mit der Ausgabe von Diff mischen
Wenn Sie den Namen einer Datei oder eines Ordners, sowie den Namen der Datei, die die Ausgabe von Diff enthält, in die Eingabefelder eingetragen haben, wird dieser Knopf aktiviert. Durch Betätigen dieses Knopfes rufen Sie die Hauptansicht von Kompare auf, in der die Datei oder der Ordner mit der Ausgabe von Diff vermischt wird, so dass Sie die Unterschiede in die Datei oder die Dateien einfügen können.
Diese Dateien oder Ordner vergleichen
Text-Ansicht
Abweichung & annehmen
& Annahme rückgängig
Alle annehmen
Alle Änderungen & zurücknehmen
Vorige Datei
Nächste Datei
& Vorige Abweichung
Nächste Abweichung
Keine Modelle oder keine Unterschiede vorhanden. Die Datei %1 ist keine gültige diff-Datei.
Es sind Probleme beim Einfügen des diff %1 in die Datei %2 aufgetreten.
Es sind Probleme beim Einfügen des diff %1 in den Ordner %2 aufgetreten.
Eine temporäre Datei kann nicht geöffnet werden.
In die temporäre Datei %1 kann nicht geschrieben werden. Sie wird gelöscht.
Der Zielordner %1 kann nicht angelegt werden. Die Datei wurde nicht gespeichert.
Die temporäre Datei kann nicht nach %1 hochgeladen werden. Die temporäre Datei ist noch verfügbar unter %2. Sie können diese Datei manuell an die richtige Stelle kopieren.
Die Diff-Ausgabe lässt sich nicht einlesen.
Die Dateien sind identisch.
Eine temporäre Datei kann nicht gespeichert werden.
& Erscheinungsbild
& Diff
& Format
Diff-Optionen