# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Darin Strait
darin.strait@ashdar-partners.com
2009-08-05 1.0
Buchungen suchen
Allgemein
Der Buchungen Suchen Dialog durchsucht Ihre Datenbasis nach den von Ihnen angegebenen Suchkriterien. Sie gelangen dorthin, indem Sie im Menü Bearbeiten den Punkt Suche Buchung... auswählen.
Es gibt zwei Karteireiter in diesem Dialogfenster. Der Reiter Kriterien zeigt einige weitere Karteireiter, um die Suchkriterien einzugeben.
Die Suchergebnisse werden im Karteireiter Resultat angezeigt, nachdem die Suche abgeschlossen ist. Unterhalb der Ergebnisliste zeigt & kappname; die Anzahl der gefundenen Buchungen, die den Suchkriterien entsprechen. Ein Doppelklick auf eine Buchung in der Ergebnisliste öffnet das zugehörige Kontenbuch und zeigt die Buchung dort.
Sobald der Knopf Suche gedrückt wird, wird die Suche auf Basis aller eingegebenen Suchkriterien gestartet.
Der Knopf Zurücksetzen setzt alle Eingabefelder der Suchkriterien in den Karteireitern zurück auf die Standardwerte. Hierdurch können Sie neue Suchkriterien festlegen.
Der Schließen Knopf schließt das Buchungen suchen Fenster.
Suchkriterien
Unterhalb des Karteireiters Kriterien befinden sich weitere Karteireiter, in denen Sie verschiedene Typen von Suchkriterien festlegen können. Unterhalb der Kriterien-Karteireiter zeigt & kappname; an, welche Kriterien für die Suche festgelegt wurden ("Aktuelle Auswahl").
Text
Dialogfenster "Buchungen suchen", Karteireiter "Text"
In diesem Karteireiter können Sie den Text angeben, nach dem in den Buchungen gesucht werden soll. Über die beiden Ankreuzfelder können Sie beeinflussen, wie der eingegebene Text für die Suche verwendet wird.
In der Standardeinstellung wird nach einem beliebigen Vorkommen innerhalb der Textfelder gesucht. Zum Beispiel:
Beste findet Beste Kuchen GmbH
este wird ebenfalls Beste Kuchen GmbH finden.
Wählen Sie in der Auswahlliste direkt neben dem Texteingabefeld den Eintrag Enthält aus, so werden alle Buchungen nach dem Vorkommen des eingegebenen Textes durchsucht. Bei der Option Enthält nicht werden alle Buchungen in die Trefferliste übernommen, die den eingegebenen Text nicht enthalten.
Wenn Sie die Option Groß-/Kleinschreibung beachten ankreuzen, muss auch die Groß- und Kleinschreibung beim Vergleich übereinstimmend sein. So wird zum Beispiel die Eingabe best die Buchung Beste Kuchen GmbH nicht finden, wenn die Option gesetzt ist.
Sobald die Option Text als regulären Ausdruck interpretieren gesetzt ist, wird der eingegebene Text als regulärer Ausdruck interpretiert. Um zu erfahren, was "reguläre Ausdrücke" sind und wie man sie erstellt, schauen Sie zum Beispiel in die & Qt; Dokumentation in den Abschnitt QRegExp class.
Konto
Dialogfenster "Buchungen suchen", Karteireiter "Konto"
In diesem Karteireiter können Sie angeben, welche Konten durchsucht werden sollen.
Die Konten werden als Baumansicht dargestellt, wobei die angekreuzten Konten durchsucht werden. Durch Klick auf den Knopf Alle werden alle Konten angekreuzt, durch den Knopf Keine werden alle Kreuze entfernt. Einzelne Konten können durch Anklicken der kleinen Box direkt neben dem Kontennamen mit der linken Maustaste angekreuzt werden. Einen ganzen Zweig der Baumhierarchie kann durch Anklicken mit der rechten Maustaste zum Durchsuchen markiert werden.
Datum
Dialogfenster "Buchungen suchen", Karteireiter "Datum"
Hier können Sie angeben, in welchem Zeitbereich die Suche durchgeführt wird.
Die Auswahlliste Bereich bietet eine komfortable Möglichkeit, die Eingabefelder Von und Bis vorzubelegen. Zusätzlich können beide Eingabefelder auch separat bearbeitet werden, indem Sie individuelle Daten festlegen. Die Eingabefelder verhindern die Eingabe von nicht existierenden Daten. Durch beiden Pfeile hoch und runter kann das Datum ebenfalls variiert werden. Über das kleine Kalendersymbol gelangen Sie zu einem Kalender, in dem Sie sehr einfach Daten auswählen können.
Betrag
Dialogfenster "Buchungen suchen", Karteireiter "Betrag"
Mit Hilfe dieses Karteireiters legen Sie fest, welche Beträge gesucht werden sollen.
Sie können entweder einen festen Betrag, oder einen Bereich angeben, in dem sich das Suchergebnis befinden soll. Über das Taschenrechnersymbol öffnet sich ein kleiner Taschenrechner, der Ihnen bei der Eingabe der Werte behilflich ist.
Kategorie
Dialogfenster "Buchungen suchen", Karteireiter "Kategorie"
Hier können Sie festlegen, welche Kategorien durchsucht werden sollen.
Die Kategorien werden als Baumansicht dargestellt, wobei die angekreuzten Kategorien durchsucht werden. Durch Klick auf den Knopf Alle werden alle Kategorien angekreuzt, durch den Knopf Keine werden alle Kreuze entfernt. Durch den Knopf Einnahme werden alle Einnahme-Kategorien markiert und alle Ausgabekategorien deselektiert. Durch den Knopf Ausgabe werden alle Ausgaben-Kategorien markiert und die Kreuzchen bei den Einnahme-Kategorien entfernt.
Einzelne Kategorien können durch Anklicken der kleinen Box direkt neben dem Kategoriennamen mit der linken Maustaste angekreuzt werden. Einen ganzen Zweig der Baumhierarchie kann durch Anklicken mit der rechten Maustaste zum Durchsuchen markiert werden.
Zahlungsempfänger
Dialogfenster "Buchungen suchen", Karteireiter "Zahlungsempfänger"
In diesem Karteireiter wählen Sie die Zahlungsempfänger aus, nach denen gesucht werden soll.
Zahlungsempfänger, nach denen gesucht werden soll, werden mit einem Kreuzchen gekennzeichnet. Durch Klick auf den Knopf Alle werden alle Zahlungsempfänger angekreuzt, durch den Knopf Keine werden alle Kreuze entfernt. Einzelne Zahlungsempfänger können durch Anklicken der kleinen Box direkt neben dem Namen des Empfängers mit der linken Maustaste angekreuzt werden.
Wenn Sie Buchungen ohne Empfänger auswählen ankreuzen, werden nur Buchungen ohne Empfänger ermittelt.
Details
Hier können Sie einige zusätzliche Suchkriterien festlegen.
Dialogfenster "Buchungen suchen", Karteireiter "Details"
In der Auswahlliste "Typ" können Sie zwischen folgenden Werten wählen:
Alle Typen
Zahlungen
Einzahlungen
Umbuchungen
Im Feld "Zustand" können Sie auswählen:
Alle Zustände
Nicht abgeglichen
Verrechnet
Abgeglichen
Im Feld Gültigkeit haben Sie die Wahl zwischen:
Jede Buchung
Gültige Buchung
Ungültige Buchung
Desweiteren können Sie entweder nach einer bestimmten Buchungsnummer oder einen Bereich von Buchungsnummern suchen.
Suchergebnisse
Der Karteireiter Resultat zeigt das Datum, das Konto, einige Details, den Abgleichstatus, Auszahlungs- und Einzahlungsbetrag für jede gefundene Buchung an. Durch Anklicken der Spaltenüberschriften können Sie die Sortierreihenfolge verändern.
Ein Doppelklick auf eine Buchung öffnet das zugehörige Kontenbuch und die angeklickte Buchung erhält dort den Fokus.
Kriterien