# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Extension-Manager
/text/shared/01/packagemanager.xhp
UNO-Komponenten;Extension Manager
Extensions;Extension Manager
Packages, siehe Extensions
MW corrected typos in " UNO components;... " , made " Extension Manager " a two level entry and changed the " packages " reference
Extension-Manager
renamed in i69568
Mit dem Extension Manager können Sie %PRODUCTNAME-Extensions installieren, entfernen, deaktivieren, aktivieren, exportieren und aktualisieren.
Im Folgenden finden Sie Beispiele für %PRODUCTNAME-Extensions:
UNO-Komponenten (kompilierte Softwaremodule)
Konfigurationsdaten (für Menübefehle)
%PRODUCTNAME Basic-Bibliotheken
%PRODUCTNAME-Dialogbibliotheken
Extension-Dateien (*.oxt-Dateien mit mindestens einer Erweiterung der oben aufgeführten Dateitypen)
Umfang der Extension
Mit Root- bzw.
Administrator-Rechten sehen Sie einen Dialog, in dem Sie Extension " Für alle Benutzer " oder " Nur für mich " installieren können.
Benutzer mit normalen Rechten können Extensions nur für die eigene Verwendung installieren, entfernen oder anpassen.
Sie können mit Root- bzw.
Administrator-Rechten eine Extension als gemeinsam genutzte Extension installieren, die für alle Benutzer verfügbar ist.
Nach Auswahl einer Extension öffnet sich ein Dialog und fragt, ob diese für den aktuellen oder für alle Benutzer installiert werden soll.
Ein Benutzer ohne Root-Rechte kann eine Extension nur für die eigene Verwendung installieren.
Dann handelt es sich um eine Benutzer-Extension.
UFI:
Extension Guide needed.
Until we have that guide, I'll add some more info in this file.
So installieren Sie eine Extension
Eine Extension ist eine Datei mit der Dateierweiterung *.oxt.
http://extensions.services.openoffice.org/
-Seite zu öffnen.
So installieren Sie eine Extension für den aktuellen Benutzer
Führen Sie eine der folgenden Aktionen aus:
*.oxt
-Datei.
*.oxt
-Datei (wenn Ihr Web-Browser zum Starten des Extension Managers für diesen Dateityp konfiguriert werden kann).
Extras - Extension Manager
und klicken Sie auf
Hinzufügen
.
So installieren Sie eine Extension für alle Benutzer im Textmodus
Öffnen Sie als Administrator ein Terminal oder eine Kommandozeile.
\
/
program .
Geben Sie den folgenden Befehl ein, und verwenden Sie den Pfad und Dateinamen Ihrer Extension:
unopkg add --shared Pfad_Dateiname.oxt
Wählen Sie die Extension aus, die Sie entfernen, aktivieren oder deaktivieren möchten.
Für einige Extensions ist ein Optionen-Dialog verfügbar.
Hinzufügen
Klicken Sie auf Hinzufügen, um eine Extension hinzuzufügen.
Es wird ein Dateidialog aufgerufen, in dem Sie die zu installierenden Extensions auswählen können.
Klicken Sie auf Öffnen, um die ausgewählten Extensions zu kopieren und zu registrieren.
Blättern
, um weiter zu blättern.
Klicken Sie auf
Akzeptieren
, um mit der Installation der Extension fortzufahren.
Entfernen
Wählen Sie die zu entfernende Extension aus und klicken Sie auf Entfernen.
Aktivieren oder deaktivieren Sie die Extension.
Aktivieren
Wählen Sie die zu aktivierende Extension aus und klicken Sie auf Aktivieren.
Deaktivieren
Wählen Sie die zu deaktivierende Extension aus und klicken Sie auf Deaktivieren.
Auf Updates prüfen
Update
.
Die Prüfung auf verfügbare Aktualisierungen wird unmittelbar gestartet.
Der Dialog
Extension Update
wird geöffnet.
Optionen
Wählen Sie eine installierte Extension und klicken Sie hier, um den Optionendialog für die Extension zu öffnen.