# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vorlagen in Writer
/text/swriter/01/05130000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: fixed #i21144# UFI: may be removed, see Format Menu spec DEDR:
Reviewed
Vorlagen;Kategorien
Zeichenvorlagen;Vorlagenkategorien
Absatzvorlagen;Vorlagenkategorien
Rahmen; Vorlagen
Seitenvorlagen;Vorlagenkategorien
Nummerierung;Vorlagenkategorien
MW changed " numbering styles; " to " numbering; "
Vorlagen in Writer
UFI: this is no more " Style Catalog " dialog, but we need the links and tables
UFI: another comment: the Style Catalog can be customized to be visible again!!!
Dont know it this is temporary bug, workaround, or feature
Formatvorlagen
zur Verfügung stehen.
Datei -
Dokumentvorlage - Speichern
.
Vorlagentyp
Dies sind die verschiedenen Formatvorlagenkategorien.
Name
Beschreibung
Zeichenvorlagen
Mit Zeichenvorlagen können Sie einzelne Zeichen oder auch ganze Wörter und Sätze formatieren.
Falls gewünscht, können Sie Zeichenvorlagen auch verschachteln.
Absatzvorlagen
Mit Absatzvorlagen können Sie Absätze formatieren, was auch die verwendete Schriftart und -größe einschließt.
Ebenso können Sie die Absatzvorlage wählen, die auf den folgenden Absatz angewendet wird.
Rahmenvorlagen
Mit Rahmenvorlagen können Sie Text- und Grafikrahmen formatieren.
Seitenvorlagen
Verwenden Sie Seitenvorlagen, um die Struktur des Dokuments zu verwalten und es mit Seitenzahlen zu versehen.
Ebenso können Sie die Seitenvorlage festlegen, die für die erste Seite nach einem Seitenumbruch verwendet werden soll.
Listenformatvorlagen
Verwenden Sie Listenformatvorlagen, um nummerierte Listen oder Listen mit Aufzählungszeichen zu formatieren.
Vorlagengruppen
Dies sind die Vorlagenkategorien, die im Fenster " Formatvorlagen " angezeigt werden können.
Name
Bedeutung
Automatisch
Anzeige der zum aktuellen Kontext passenden Vorlagen.
Alle Vorlagen
Zeigt alle Vorlagen des aktuellen Vorlagentyps.
Verwendete Vorlagen
Zeigt die Formatvorlagen (aus der ausgewählten Kategorie) an, die im aktuellen Dokument verwendet werden.
Benutzervorlagen
Zeigt die vom Benutzer definierten Vorlagen des aktuellen Vorlagentyps.
Textvorlagen
Zeigt die Formatvorlagen für Text an.
Kapitelvorlagen
Zeigt die Formatvorlagen für Überschriften an.
Listenvorlagen
Zeigt die Formatvorlagen für nummerierte Listen oder Listen mit Aufzählungszeichen an.
Verzeichnisvorlagen
Zeigt die Formatvorlagen für Verzeichnisse an.
Vorlagen Sonderbereiche
Zeigt die Formatvorlagen für Kopf- und Fußzeilen, Fuß- und Endnoten, Tabellen und Beschriftungstext an.
HTML-Vorlagen
Zeigt die Vorlagen für HTML-Dokumente.
Bedingte Vorlagen
Zeigt die von Ihnen definierten bedingten Vorlagen.
Hierarchisch
Zeigt die Vorlagen der ausgewählten Kategorie in einer hierarchischen Liste an.
Um die Vorlagen einer Unterebene anzuzeigen, klicken Sie auf das Pluszeichen (+) neben dem Namen der betreffenden Unterebene.
Verwalten...
Dokumentvorlagen verwalten
, in dem Sie Vorlagen zwischen Dokumenten kopieren können.