# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kappname;
Wolfgang Rohdewald wolfgang@rohdewald.de
Wolfgang Rohdewald wolfgang@rohdewald.de Übersetzung
Dieses Handbuch beschreibt das Spiel & kappname; in der Version & kappversion;.
KDE
kdegames
Spiel
Mah Jongg
Brettspiel
Arkade
Spiel mit Steinen
Steine
vier Spieler
Einführung
Spieltyp:
Brettspiel, Arkade
Anzahl der Spieler:
vier
& kajongg; kann auf zwei Arten verwendet werden: Erstens ein manuelles Spiel bewerten, wo Sie wie immer spielen und & kajongg; für die Berechnung der Punkte und für die Abrechnung verwenden. Zweitens mit & kajongg; spielen: gegen eine beliebige Kombination von anderen Personen und Computerspielern.
Der Bildschirmaufbau
Bildschirmphoto von & kajongg;
Bildschirmfoto
Eine kurze Beschreibung aller Teile des Spielfeldes:
Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste ist unterhalb der Menüleiste und enthält Knöpfe für die wichtigsten Befehle. Den Inhalt der Werkzeugleiste können Sie ändern. Sie können sie auch unsichtbar machen, um mehr Platz für das Spielfeld zu haben.
Spielfeld
Das Spielbrett ist der grösste Bereich des Fensters. Sie sehen 4 Mauern mit einer Länge von 18 (wird später konfigurierbar). Die Namen der Spieler stehen auf den Mauern, zusammen mit ihren Winden. Der vorherrschende Wind hat einen gefärbten Hintergrund, im obigen Beispiel Osten.
Wenn Sie ein Spiel bewerten, sehen Sie innerhalb der Wände eine Auswahl aller Ziegel: Den zentralen Auswahlbereich. Sie können Ziegel den Spieler mit der Maus oder der Tastatur zuordnen.
Spielerbereich
Jeder Spieler hat einen Bereich für seine Ziegel. Die obere Reihe enthält aufgedeckte Ziegel, die untere verdeckte. Verdeckte Ziegel werden mit einem Schatten über dem ganzen Ziegel gezeigt. Im Beispiel hat Klaus einen verdeckten Pong Kreis 9. Bonusziegel stehen ganz rechts.
Statusleiste
Die Statusleiste ist ganz unten im Fenster und zeigt die aktuellen Punktestände aller Spieler.
Spielmodi
& kajongg; kennt zwei Spielmodi: Manuelle Partie bewerten und mit & kajongg; spielen. Im ersten dieser Modi spielen Sie Mah Jongg mit echten Ziegeln an einem echten Tisch und benutzen & kajongg; nur für die Bewertung und Abrechnung. Wenn Sie genug Spieler zur Hand haben, wird das Ihr bevorzugter Modus sein. Im zweiten Modus brauchen Sie nur den Computer zum Spielen: Entweder lokal gegen drei Computerspieler oder über das Netz gegen eine Mischung aus echten und Computerspielern.
Manuelle Partie bewerten
In diesem Modus übernimmt & kajongg; nur das Bewerten einer Partie. Sie spielen wie immer, und am Ende jedes Spiels sagen Sie & kajongg;, welcher Spieler was hat, und alles andere, was & kajongg; braucht, um seine Hand zu bewerten. Alternativ können Sie die Werte auch selber berechnen und eingeben - meistens ist das am bequemsten. & kajongg; rechnet dann zwischen den Spielern ab und schreibt alles in eine Datenbank. Man kann eine Partie unterbrechen, eine andere mit anderen Spielern und anderen Regeln starten und alte Partien wiederaufnehmen. Alle Regeln werden zusammen mit den Spielen gespeichert, dadurch kann man jedes Spiel mit anderen Regeln spielen.
Wählen Sie im Menü Partie / Manuelle Partie bewerten oder drücken Sie Ctrl; C.
Nun können Sie entweder eine existierende, unbeendete Partie wählen oder eine neue starten. Wenn Sie eine neue Partie starten, werden Sie nach den Spielern und dem Regelsatz gefragt. & kajongg; wird dieselben Werte wie die des zuletzt gespielten Partie. Wenn es keine vorherige gibt, werden die ersten vier definierten Spieler vorgeschlagen. Beachten Sie bitte, dass Sie die Regeln für diese Partie nach Auswahl des Regelsatzes nicht mehr ändern können. Sie können das vorher tun, mit dem Regel - Editor.
Nun bekommen Sie ein neues Fenster "Bewertung für dieses Spiel". Lesen Sie Lasse & kajongg; den Wert berechnen für eine genaue Beschreibung.
Nachdem Sie die Spielresultate gespeichert haben, geht es weiter mit dem nächsten Spiel.
Spielen
Hiermit können Sie gegen andere spielen, Personen oder Computerspieler, lokal oder oder über das Internet. Lesen Sie Spielen für eine genaue Beschreibung.
Spielen
Wie man eine Partie startet
Zuerst erscheint ein Anmelde - Dialog. Geben Sie den Spiele - Server ein, mit dem Sie sich verbinden wollen, ausserdem Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort für diesen Server. Daraufhin bekommen Sie eine Liste von Tischen mit freien Plätzen. Setzen Sie sich an einen Tisch oder legen Sie einen neuen an. Wenn Sie einen neuen Tisch anlegen, warten Sie, bis genug weitere Spieler sich drangesetzt haben. Sie können das Spiel jederzeit starten, die nicht besetzten Plätze werden automatisch von Computerspielern eingenommen.
Nach der Installation bietet & kajongg; die vordefinierten Spieler "guest 1" bis "guest 4" und Passwort = Name. Der vorgeschlagene Spielserver wird localhost sein (das ist Ihr eigener Computer). Wenn Sie sich dann wie vorgeschlagen auf localhost anmelden und auf Ihrem Computer noch kein passender Spielserver läuft, wird er automatisch gestartet und bei Programmende automatisch wieder beendet.
Das macht es sehr einfach, gegen den Computer zu spielen.
Wenn Sie jedoch mit anderen Personen spielen möchten, sagen Sie ihnen, wie sie Ihren Spielserver erreichen können. Sie benötigen die URL oder einfach eine IP-Adresse und den Port, auf dem Ihr Spielserver lauscht. Das könnte z.B. etwas wie "mypc.dyndns.org:8149" sein, wobei 8149 der Port ist. Natürlich müssen Sie Ihre Firewall so konfigurieren, dass der Port vom Spielserver für die anderen Spieler erreichbar ist. Die Kommunikation läuft verschlüsselt.
Vielleicht wollen Sie, dass Ihr Spielserver konstant läuft, damit andere ihn auch dann nutzen können, wenn & kajongg; auf Ihrem Rechner nicht ausgeführt wird. Dazu gehen Sie in ein Fenster zur Befehlseingabe und starten das Programm "kajonggserver". Der Standardwert für den Port ist 8149, Sie können mit der Option "--port PORT" einen anderen wählen.
Wenn Sie eventuelle Fehler finden, wollen Sie vielleicht die Option "--debugtraffic" verwenden. Damit sehen Sie auf der Konsole, auf der Sie den Server gestartet haben, was für Meldungen zwischen dem Server und den Spieler-Rechnern ausgetauscht werden.
Vorsicht!
Es ist noch nicht möglich, auf dem Spielserver Benutzerkonten anzulegen. Die Konten "guest 1" bis "guest 4" sind vordefiniert mit Passwörtern, die mit den Benutzernamen identisch sind. Wenn Sie das ändern wollen, müssen Sie das vorläufig direkt in der Datenbank tun, mit dem Befehl "sqlite3 kajongg.db". kajongg.db ist wahrscheinlich im Verzeichnis $HOME/.kde/share/apps/kajongg. Sie müssten dort die Tabelle" player "bearbeiten.
Wenn Sie sicherstellen wollen, dass niemand betrügen kann, sollte kein Mitspieler Zugriff auf den Spielserver haben. Natürlich kann man nie vermeiden, dass zwei Spieler einander helfen, weil man ja nicht wissen kann, was sie wirklich tun. Zwei Spieler könnten sogar ein und dieselbe Person sein.
Spielanleitung
Sie werden einen Dialog sehen, in denen Sie angeben können, was Sie tun wollen. Dieser Dialog erscheint immer wieder neu, und zwar dort, wo der letzte stand. Sie können ihn beliebig verschieben. Manchmal wird er eine Bedenkzeit anbieten - wenn sie vorbei ist, wird automatisch die erste mögliche Antwort für Sie ausgewählt. Diese Bedenkzeit ist im Regel-Editor definierbar, unter Optionen, Bedenkzeit. Alle Spieler sollten dieselbe Bedenkzeit haben, darum ist sie Teil des Regelsatzes.
Wenn Sie einen Ziegel aus Ihrer Hand auswählen wollen, können Sie sich mit den Pfeilen rechts und links respektive den Tasten h und l bewegen.
Oft wird der Dialog Wahlen anbieten, die gar nicht anwendbar ist, z.B. Pong, wenn Sie die nötigen Ziegel gar nicht haben. Das ist Absicht - wie in einem echten Spiel.
Abgelegte Ziegel werden zufällig zwischen den Mauern platziert. Manche Spielvarianten definieren, wo die Ziegel abgelegt werden sollen, das ist aber noch nicht definierbar. Wenn man das dann definieren kann, wird es Teil des Regelsatzes.
Spiel bewerten
Punkte
In diesem Fenster können Sie Spielresultate erfassen. Es zeigt sich von selber, wenn & kajongg; denkt, dass Sie es benötigen. Sie können es jederzeit zeigen oder ausblenden, indem Sie Ctrl; S eingeben oder den entsprechenden Menü-Befehl auswählen.
Wie immer hat der vorherrschende Wind einen farbigen Hintergrund.
Hier können Sie manuell Punkte für alle Spieler erfassen. Stattdessen können Sie aber auch eingeben, welche Ziegel ein Spieler hat. Wenn Sie das tun, wird das Feld für die Punktezahl deaktiviert - es enthält aber nach wie vor die von & kajongg; automatisch berechneten Punkte.
Nachdem Sie alle relevanten Daten zu einem Spiel erfasst haben, drücken Sie den Knopf Spiel speichern. Die Spielwerte werden dann in der Datenbank eingetragen, und auch in der Punkte - Tabelle. Eventuell werden Sie aufgefordert, Plätze zu tauschen, das können Sie aber ablehnen. Die vorgeschlagenen Wechsel sind derzeit nicht konfigurierbar - wenn ein Regelsatz etwas anderes benötigt, werden wir das ändern.
Wenn der Spieler gewonnen haben könnte, wird die Box in der Kolonne "Gewinner" aktiv sein - setzen Sie dort einen Haken für den Gewinner.
Die Statusleiste zeigt dann die aktualisierten Totale der Spieler, und Sie können mit dem nächsten Spiel fortfahren.
Die Punktzahl manuell eingeben
Ein guter Spieler wird es wahrscheinlich vorziehen, seine Punkte selber zu berechnen. In diesem Fall können Sie sie direkt eingeben. Das ist nur dann möglich, wenn diesem Spieler keine Ziegel zugeordnet sind.
Wenn Sie manuell eine Punktzahl eingeben, muss sie schon alles enthalten, Sie können keine Regeln manuell wählen. Nur die Strafen erfassen Sie bitte getrennt. Es gibt eine Ausnahme: Gefährliches Spiel. Das beeinflusst die Punktezahl nicht, und es ist auch keine Strafe, da es nur die Zahlungen zwischen den Spielern beeinflusst: Der Verursacher zahlt alles für alle an den Gewinner. Die anderen beiden Spieler rechnen nicht miteinander ab. Das ist derzeit nicht über den Regeleditor änderbar.
Lasse & kajongg; den Wert berechnen
Wenn Sie & kajongg; explizit sagen, was für Ziegel ein Spieler hat, wird das Feld zur Punkteeingabe für diesen Spieler grau sein (keine Eingabe möglich). Während Sie einem Spieler Ziegel zuordnen, können Sie sehen, wie seine Punktezahl steigt - aber beim 14ten Ziegel auf 0 fällt. Das mag Sie überraschen, aber wenn das nicht der Gewinner ist, sind 14 Ziegel eine lange Hand und ergeben immer 0 Punkte. Das ist durch den Regelsatz Klassisch Chinesisch definiert, andere Regelsätze könnten sich auch anders verhalten.
Sie können Ziegel und Bilder den Spielern wahlweise mit der Maus oder mit der Tastatur zuordnen. Mit der Maus ziehen Sie die Ziegel einfach an den gewünschten Ort - je nach dem, was Sie von wo nach wo verschieben, werden Sie dann gefragt, was Sie verschieben wollen, z.B. Einzelziegel oder Pong. Zur Erinnerung - im Spielerbereich ist die obere Zeile für offene Bilder, die untere für verdeckte. Sie können auch von Spieler zu Spieler und zurück ins Zentrum verschieben.
Wenn Sie die Tastatur bevorzugen, benutzen Sie & Tab;, um Ihre Position zwischen dem zentralen Auswahlbereich und den Spielerbereichen zu ändern. Die Tasten eswnESWN verschieben einen Ziegel zu den Spielern Ost, Süd, West, Nord. Die Tasten xX verschieben ihn zurück zum zentralen Auswahlbereich. ESWN verschiebt in die untere Reihe für verdeckte Ziegel, eswn verschiebt in die obere Reihe für aufgedeckte Ziegel. Sie können Ihre Position von Ziegel zu Ziegel verschieben, indem Sie die Pfeiltasten verwenden. Der aktuelle Ziegel hat einen blauen Rahmen. Da die Pfeiltasten weit weg von den Buchstabentasten sind, können Sie auch die Tasten hjkl or HJKL benutzen, um Ihre Position zu ändern: hH nach links, jJ nach unten, kK nach oben, lL nach rechts. So ist es auch im Unix-Editor "vi", im KDE-Browser Konqueror und sogar in diesem Hilfeprogramm.
Die Optionen "Letzter Ziegel" und "Letztes Bild" werden von manchen Regeln gebraucht, z.B. "letzter Ziegel komplettiert Paar". Sie können nur für die Gewinner-Hand verwendet werden.
Im rechten Teil des Fensters können Sie manuell Regeln anwenden. Welche Regeln dort zur Auswahl stehen, hängt vom aktuellen Regelsatz und den vorhandenen Ziegeln ab. Im Beispiel oben im Bild könnten die Verlierer eine Option "gefährliches Spiel" haben - auch das abhängig vom Regelsatz und den Ziegeln. Das Ziel der Entwickler ist, diese Liste so kurz wie möglich zu halten. & kajongg; soll möglichst alles automatisch bestimmen. Aber manchmal hat es nicht genug Information oder Wissen, um das selber entscheiden zu können.
Strafen
Im Fenster Bewertung für diese Hand zeigt Ihnen der Knopf Strafen dieses Fenster, in dem Sie Strafen erfassen können. Das können Sie jederzeit tun, unabhängig vom normalen Bewertungssystem.
Die Auswahl Vergehen zeigt alle Vergehen, die für die aktuelle Hand möglich sind. Wählen Sie.
Nun können Sie die Totalstrafe anpassen. Dies ist das Total, das von Schuldnern zu Empfängern verschoben wird. Es wird gleichmässig zwischen den betroffenen Spielern aufgeteilt.
Je nach Art des Vergehens variiert die Anzahl Schuldner und Empfänger. Die korrekte Anzahl von Spielern wird angezeigt. Wenn Sie einen Spieler auswählen, sorgt & kajongg; dafür, dass dieser Spieler nur einmal vorkommt, indem es die anderen Spieler anpasst.
Die Benutzeroberfläche
Das Menü Partie
Partie Manuelle Partie bewerten
Bewerte eine manuell gespielte Partie
Sie können eine alte Partie laden oder ein neues starten. Normalerweise werden nur unbeendete Partien angezeigt, optional können Sie alle sehen. Hier können Sie auch Partien löschen.
Partie Spielen
Spiele mit anderen (Personen oder Computer)
Partie Abbrechen
Das aktuelle Spiel abbrechen. Während eines Spiels können Sie nur abbrechen, wenn Sie an der Reihe sind.
Partie Beenden
Beendet & kappname;.
Das Menü Ansicht
Ansicht Bewertung
Bewertung Zeige oder verberge den Bewertungsdialog. Dieser Dialog wird hier erklärt.
Ansicht Punkte - Tabelle
Punkte - Tabelle Punkte - Tabelle Screenshot Zeigt die Punkte - Tabelle. Die Kolonne ganz links mit den Werten E,S,W,N zeigt den Wind des Spielers. Der vorherrschende Wind (Rundenwind) hat einen gelblichen Hintergrund. Der Gewinner hat einen grünen Hintergrund in der Werte-Kolonne. Die∆ Kolonne zeigt, wieviel der Spieler insgesamt an die anderen zahlte oder von ihnen bekam. Die∑ Kolonne zeigt das Total. Wenn Sie mit der Maus über einen Wert fahren, bekommen Sie dazu weitere Details: Alle Regeln, die auf diese Hand angewandt wurden.
Das untere Teil zeigt die verwendeten Regeln. Zwischen der Punktetabelle und den Regeln finden Sie eine "Verschiebleiste", mit der Sie die beiden Teile grösser oder kleiner machen können.
Ansicht Wertung erklären
Wertung erklären Wertung erklären Wertung erklären Erklärt, wie die Punktezahlen für das aktuelle Spiel berechnet wurden.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Spieler
Definiere, ändere, lösche Spieler
Einstellungen Sichtwinkel ändern
Ändert den Sichtwinkel auf die Ziegel gegen die Uhr.
Einstellungen Vollbildmodus
Wechselt zwischen Vollbildmodus und normalem Fenstermodus
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Zeigt die Werkzeugleiste an oder blendet sie aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Zeigt den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Tastenkürzel für & kappname;.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Zeigt den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Symbole in den Werkzeugleisten.
Einstellungen kappname; einrichten...
Öffnet den Konfigurationsdialog für & kappname;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Spieleinstellungen
Einrichtungsdialog
Einrichtungsdialog
Einstellungen kappname; einrichten... öffnet den Einrichtungsdialog für & kappname;.
Wenn Sie hier den Knopf Abbrechen drücken, werden alle Ihre Änderungen verworfen, auch alle, die Sie mit dem Regel - Editor gemacht haben.
Spielsteine
Aus der Ziegel -Liste können Sie verschiedene Sätze von Spielsteinen wählen.
Hintergrund
Auswahl des Hintergrundes
Auswahl des Hintergrundes
Aus der Hintergrund -Liste können Sie verschiedene Hintergrundbilder wählen.
Einige Hintergründe, zum Beispiel die Chinesische Landschaft, benötigen mehr Zeit für die Anzeige. Wenn Sie möchten, dass das Programm schneller startet, oder wenn das Ändern der Grösse des Programmfensters zu langsam ist, wählen Sie bitte einen einfacheren Hintergrund.
Regel - Editor
Regel - Editor
Regel - Editor
Mit dem Regel - Editor können Sie die Regeln beliebig verändern. Vordefinierte Regelsätze werden kursiv angezeigt, angepasste Regelsätze erscheinen in normaler Schrift. Vordefinierte Regelsätze können Sie nicht ändern, aber ein Update von & kajongg; könnte das tun. Angepasste Regelsätze werden durch einen Update niemals verändert.
Wenn Sie eine neue Partie beginnen, können Sie den gewünschten Regelsatz für diese Partie auswählen. Alle Regelsätze, die im Regel - Editor erscheinen, können dort ausgewählt werden. Der Regelsatz wird zusammen mit der Partie gespeichert. Darum können Sie hier immer alle Regelsätze beliebig verändern - Ihre Änderungen können nur zukünftige Spiele beeinflussen.
Kopieren und Löschen
Sie können ganze Regelsätze oder auch einzelne Regeln innerhalb eines Regelsatzes kopieren. Da vordefinierte Regelsätze nicht änderbar sind, können einzelne Regeln aber nur in angepassten Regelsätzen kopiert werden.
Sie können ganze angepasste Regelsätze oder auch einzelne Regeln darin löschen. Auch das geht sogar dann, wenn existierende Partien diese Regelsätze verwenden, da jede Partie ihre eigene Kopie vom verwendeten Regelsatz hat. Sie können sich die verwendeten Regeln für alte Partien ansehen: Laden der alten Partie und Anzeigen ihrer Punktetabelle.
Name, Wert und Einheit
Machen Sie einfach einen Doppelklick auf dem Wert, den Sie ändern möchten.
Definition
Die Definition einer Regel kann ziemlich kompliziert sein. Dazu gibt es ein separates Kapitel Definieren einer Regel. Normalerweise müssen Sie keine Definition ändern. Sie definiert im Wesentlichen, auf was für Hände die Regel anzuwenden ist.
Standard-Tastenkürzel
Mit Einstellungen Kurzbefehle festlegen... können Sie die voreingestellten Tastenkürzel ändern.
Die folgenden Tastenkürzel sind voreingestellt:
F1
Zeigt dieses Handbuch.
& Ctrl; C
Eine manuelle Partie bewerten
& Ctrl; P
Spiele mit anderen Personen oder Computerspielern.
& Ctrl; W
Breche die aktuelle Partie ab.
& Ctrl; Q
Das Programm verlassen
& Ctrl; T
Zeigt die Punkte-Tabelle an.
& Ctrl; G
Ändere den Sichtwinkel
& Shift; F1
Was ist das? -Hilfe
& Ctrl;Shift; F
Vollbildmodus
Definieren einer Regel
Die Punktevergabe und viele andere Aspekte von & kajongg; können mit dem Regel - Editor angepasst werden. Eine Regel besteht aus einem Namen, einem Wert (mit einer Einheit) und einer Definition.
Regelgruppen
Es gibt verschiedene Gruppen von Regeln:
Bildregeln
Bildregeln werden auf einzelne Bilder angewandt, unabhängig davon, wie der Rest der Hand aussieht.
Handregeln
Handregeln werden auf die gesamte Hand angewandt, für alle Spieler.
Mah Jongg Regeln
Mah Jongg Regeln definieren, wie eine Gewinnerhand aussehen muss. Normalerweise braucht man vier Bilder mit je 3 oder 4 Ziegeln und ein Paar. Aber manche Spezialhände können auch anders aussehen, z.B. die 13 Waisen in der klassisch chinesischen Variante.
Gewinner - Regeln
Gewinner-Regeln werden auf die ganze Hand angewandt, aber nur für den Gewinner. Das umfasst die meisten Sonderhände. Diese Regeln müssen nicht kontrollieren, ob die Hand tatsächlich eine Gewinnerhand ist.
Manuelle Regeln
Manuelle Regeln werden manuell vom Anwender appliziert. Wir würden gerne ohne auskommen, aber manchmal hat das Programm noch nicht genügend Information, oder es ist nicht intelligent genug, um selber entscheiden zu können, ob die Regeln anwendbar ist.
Optionen
Hier finden sich verschiedene spezielle Parameter wie Punkte für eine Limithand.
Strafen
Strafen werden manuell vom Anwender verhängt.
Ausführungsreihenfolge
Erzeuge eine List anwendbarer Regeln aus den Bildregeln und den Handregeln
Die Mah Jongg Regeln werden verwendet, um herauszufinden, ob eine Hand wirklich eine Gewinnerhand ist.
Für den Gewinner werden anwendbare Gewinner - Regeln angehängt
wenn es in den gefundenen Regeln welche mit der Aktion 'absolute' gibt, behalte nur diese. Es ist noch undefiniert, was passiert, wenn mehr als eine gefunden wird.
wenn die Liste Regeln enthält, die Limiten definieren, werfe alle anderen Regeln weg
wende die gefundenen Regeln in der Reihenfolge der Liste an
Die Definition
Die Definition ist nur eine einzige Zeichenfolge, damit es einfacher ist, sie in einer Datenbank zu speichern. Sie besteht aus mehreren Teilen, die durch die Zeichen '||' voneinander getrennt sind. Jedes Teil definiert entweder eine Bedingung, unter der die Regel anwendbar ist, oder Aktionen. Nur ein Teil für Aktionen ist erlaubt, aber mehrere für Bedingungen. Die Regel ist anwendbar, wenn mindestens eine Bedingung erfüllt ist.
& kajongg; wird mit einem vordefinierten Satz für die Klassischen Chinesischen Regeln installiert, wie sie von der deutschen DMJL definiert sind. Darin finden Sie reichlich Beispiele für Regeln.
Dies sind die möglichen Teile:
Regulärer Ausdruck
Ein Teil, das nicht mit I oder A startet, ist ein regulärer Ausdruck.
Regulärer Ausdruck, ignoriert Grossschreibung
Ein Teil, das mit I beginnt, ist ein regulärer Ausdruck, der nicht zwischen Gross- und Kleinschreibung unterscheidet.
Aktion
Ein Teil, das mit A beginnt, ist eine Liste von Aktionen.
Reguläre Ausdrücke
Reguläre Ausdrücke sind ein sehr mächtiges Programmierwerkzeug, um Zeichenfolgen zu analysieren. Mächtig, aber auch eher schwierig zu verstehen. Es gibt Bücher, die nichts anderes tun, als reguläre Ausdrücke zu erklären.
Es gibt verschiedene Dialekte für reguläre Ausdrücke. & kajongg; ist in der Programmiersprache Python geschrieben. Darum verwendet & kajongg; denselben Dialekt, den auch Python verwendet. Details finden Sie hier:
Alle Informationen über eine Hand, die Einfluss auf die Wertung haben könnten, werden in einer einzigen Zeichenfolge abgebildet, die wir im Folgenden Handwort nennen. & kajongg; prüft dann, ob der reguläre Ausdruck zu diesem Handwort passt. Wenn ja, wird die Regel angewandt.
Zum Beispiel passt dieser reguläre Ausdruck zur Limithand "Grüne Hand":
(|[bB][23468]|[dD]g)*[fy /]
Struktur eines Handwortes
Der Inhalt eines Handwortes ist immer derselbe, unabhängig davon, welche Sprache Sie auf Ihrem Desktop verwenden.
Das Handwort besteht aus mehreren Teilen, die durch einzelne Leerzeichen getrennt sind. Die Reihenfolge dieser Teile ist immer dieselbe mit Ausnahme der Bildteile am Anfang.
& kajongg; kann verborgene Ziegel so in Bilder gliedern, dass sich eine höchstmögliche Punktezahl ergibt. Dafür spielt es keine Rolle, ob und wie die verborgenen Ziegel in Bilder gruppiert sind. Bei manchen Limithänden kann diese Strategie aber nicht funktionieren. Darum probiert & kajongg; auch die originale Gruppierung, wie der Spieler sie erfasst hat. Wenn es damit mehr Punkte gibt, gilt das.
Hier ein Beispiel. Das ist tatsächlich nur eine Zeile, die hier für bessere Lesbarkeit aufgeteilt ist. Ausserdem wird die ganze Sequenz einmal wiederholt, weil manche regulären Ausdrücke viel einfacher zu schreiben sind, wenn die Teile in einer anderen Reihenfolge dastehen. Zum Beispiel die Beraubung des Kong: Dessen regulärer Ausdruck sucht erst nach dem L-Teil (letzter Ziegel), bevor er die Bilder analysiert.
c1c1c1C1 s1s2s3 b6b6b7b7b8b8 b5b5 fn yn /c416s000b000b000b200 -C416s000b000b000b200 %n Mneka LB5B5B5
Ein Ziegel wird durch 2 Zeichen dargestellt. Das erste ist s für Kreis, b für Bambus, c für Zahl, w für Wind, d für Drachen, y für Jahreszeit-Bonus, f für Blumen-Bonus. Das zweite ist 1..9 für die Grundziegel, e,s,w,n für die Winde, w,r,g für weissen, roten, grünen Drachen und 1,2,3,4 für die Bonusziegel. Aufgedeckte Ziegel haben den ersten Buchstaben klein, verdeckte Ziegel gross geschrieben.
Alle folgenden Teile sind immer vorhanden, in dieser Reihenfolge, mit Ausnahme des Teils "letzer Ziegel". Dieses Teil existiert nur für die Gewinner - Hand.
Bild
Ein Teil, das mit einem der Buchstaben sbcdwSBCDW beginnt, ist ein Bild. Ein Bild kann eine beliebige Zahl von Ziegeln enthalten. & kajongg; wird Bilder mit zu vielen Ziegeln so spalten, dass sich eine möglichst hohe Wertung ergibt.
Wir verwenden eine spezielle Syntax für Kans: c1c1c1c1 ist ein offener Kan. c1c1c1C1 ist ein gerufener Kan (der vierte Ziegel wurde gerufen). Der gerufene Kan wird z.B. für die Limithand "verdecktes echtes Farbspiel" gebraucht. c1C1C1c1 ist ein verdeckter, deklarierter Kan. C1C1C1C1 wäre ein verdeckter, undeklarierter Kan. Aber da er undeklariert ist, wird er als Pong gewertet - so ein Bild wird also automatisch in Pong C1C1C1 und Einzelstein C1 aufgeteilt.
Bonusziegel erscheinen nach allen anderen Bildern.
Zusammenfassung
Das Teil, das mit / beginnt, enthält eine Zusammenfassung der Bilder. Das vereinfacht manche reguläre Ausdrücke. Jedes Bild wird durch 4 Zeichen dargestellt. Das erste Zeichen ist eines von sbcdwSBCDW, auch hier klein für offenes Bild und gross für verdecktes Bild. Der gerufene Kan zählt als offenes Bild. Das zweite Zeichen ist eine Zahl, die angibt, wieviele Ziegel das Bild enthält: 1 bis 4 für einen Kan. Die 0 wird für ein Chi verwendet. Die letzten beiden Zeichen enthalten den Wert dieses Bildes.
Alternative Zusammenfassung
Das Teil, das mit - beginnt, ist identisch mit der obigen Zusammenfassung, aber der gerufene Kan wird hier als verdeckt dargestellt. Manche Regeln wie "drei verdeckte Pongs" werten einen gerufenen Kan als verdeckt.
Handgrösse
Das Teil, das mit% beginnt, enthält Informationen über die Grösse der Hand: s ist eine kurze Hand mit zuwenig Ziegeln, n ist eine Hand mit der korrekten Anzahl Ziegeln, l ist eine lange Hand mit zuvielen Ziegeln.
Mah Jongg
Das Teil, das mit m oder M beginnt, enthält zusätzliche Informationen. M steht für die Gewinnerhand, m für eine Verliererhand. Danach kommt ein Zeichen für den eigenen Wind, eines für den Rundenwind, eines für die Quelle des letzten Ziegels, der zum Mah Jongg führte, und eines für die Ansagen des Spielers.
Dies sind die möglichen Quellen für den letzten Ziegel: w=Mauer, d=abgelegt, e=totes Ende der Mauer, z=letzter Ziegel der lebenden Mauer, Z=letzter Ziegel der lebenden Mauer, abgelegt, k=Beraubung des Kan, 1=Segen des Himmels/der Erde. Die Werte w und d sind speziell - quasi Zwischenwerte. Wenn man einen verdeckten Ziegel als letzten Ziegel auswählt, wird die Quelle auf w gesetzt. Manche Regeln sagen, dass sie nur für Quelle w anwendbar sind. Das erlaubt somit eine bessere Vorauswahl von tatsächlich anwendbaren manuellen Regeln. Für Details sehen Sie sich die manuellen Regeln an und informieren Sie sich über die Aktion lastsource.
Dies sind die möglichen Ansagen: a=Ruf zu Beginn
Letzter Ziegel
Das Teil, das mit L beginnt, enthält Informationen über den letzten Ziegel. Er enthält den letzten Ziegel, gefolgt vom Bild, das damit vervollständigt wurde. Wir brauchen dieses Bild für die Regel "letzter Ziegel ist der einzig mögliche", weil es manchmal nicht ausreicht, nur den letzten Ziegel zu kennen. Beachten Sie, dass das letzte Bild kein Kan sein kann.
Rufende Limithand
Das ist noch nicht implementiert. Im englischen Handbuch steht dazu mehr.
Aktionen
Alle Aktionen für eine Regel werden in einer Zeichenfolge definiert. Sie werden mit Leerzeichen voneinander getrennt. Manche Aktionen definieren einen Wert.
payforall
Der Spieler hat etwas sehr Verbotenes getan und muss darum für alle zahlen. Dies ist aber keine Strafe, weil die Summe der Zahlungen sich nicht ändert - nur der Zahler ändert. Und die beiden Spieler, die nicht involviert sind, tauschen keine Zahlungen aus.
payers=X
Definiert, wieviele Spieler diese Strafe zahlen müssen. X ist eine Zahl.
payees=X
Definiert, auf wieviele Spieler die Strafzahlung verteilt wird. X ist eine Zahl.
absolute
Diese Aktion definiert eine absolute Zahlung. Der Handwert wird ignoriert. Wird für Strafregeln verwendet.
lastsource
Diese Aktion definiert die Quelle des letzten Ziegels. Wird von manuellen Regeln verwendet, z.B. "letzter Ziegel vom toten Ende". Wenn man die Quelle mit dieser Aktion setzt, dient das als Filter für andere Regeln, die dadurch eventuell gar nicht mehr in Frage kommen. Dadurch erscheinen dann nur noch manuelle Regeln, die zu dieser letzten Quelle passen. Falls das unklar ist, spielen Sie einfach mal mit dem Bewertungsdialog und beobachten Sie, wie manuelle Regeln abhängig von der Quelle des letzten Ziegels erscheinen und verschwinden.
Bekannte Probleme
Der Spieler kann für sich selber noch kein Benutzerkonto auf dem Spielserver anlegen.
Im Spielmodus sind noch keine Strafen möglich.
Die Computerspieler sind noch ziemlich dumm.
Die Namen der Computerspieler sind noch nicht frei wählbar.
Unterbrochene Spiele können noch nicht wiederaufgenommen werden (manuelle Abrechnungen aber schon).
Mögliche Erweiterungen
Mehr Regelsätze definieren. Am besten wäre es, wenn das Leute tun würden, die diese Regelsätze regelmässig verwenden.
Töne. Die Rufe "Chow" & etc; sollten hörbar sein, auch die Ablage der Ziegel. Standard-Stimmen definieren, aber der Spieler sollte auch seine eigene Stimme aufnehmen können.
Häufig gestellte Fragen
Kann ich das Erscheinungsbild des Spiels ändern?
Ja, um das Design für & kappname; zu ändern, wählen Sie in der Menüleiste Einstellungen und öffnen damit den Einrichtungsdialog
Kann ich mit der Tastatur Ziegel den Spielern zuordnen?
Ja. Siehe Berechnung der Punkte
Ich habe einen Fehler oder einen Wunsch gemailt, der aber nie ankam
Wenn Sie das mit Hilfe Probleme oder Wünsche berichten getan haben: Sie müssen einen Mailserver konfigurieren. Starten Sie das Programm Systemeinstellungen, wählen Sie Persönliches / Persönliche Informationen und geben Sie den SMTP Server ein. Wenn dieses Feld leer ist, wird Ihre Mail nie ankommen, Sie bekommen aber auch keine entsprechende Warnung. (Das würde auch mit leerem Feld funktionieren, wenn ich eine Mailadresse in der Form xxx@kde.org hätte, habe ich aber nicht.) Das gilt alles für KDE 4.5, andere Versionen verhalten sich vielleicht anders.
Mitwirkende und Lizenz
& kappname; für & kde;
Programm Copyright & copy; 2009 Wolfgang Rohdewald wolfgang@rohdewald.de
Dokumentation Copyright & copy; 2009 Wolfgang Rohdewald wolfgang@rohdewald.de
Übersetzung Wolfgang Rohdewald wolfgang@rohdewald.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Benutzen Sie das .deb Paket von. Wenn es für Sie nicht funktioniert, laden Sie kajongg-x-y.tar.gz von derselben Adresse und dann:
tar xfz kajongg-x-y.tar.gz cd kajongg-x-y ./setup.py install
In beiden Fällen müssen Sie manuell sicherstellen, dass andere benötigte Softwarepakete installiert sind. Das Debian-Paket kajongg enthält diese Abhängigkeiten bisher nicht. & kajongg; benötigt: (entsprechende Debian-Paketnamen in Klammern)
die KDE4 Spielebibliothek (libkdegames5)
Python 2.5 oder höher (python)
Qt4.4 oder höher (libqt4-core, libqt4-gui, libqt4-svg, libqt4-sql, libqt4-sql-sqlite)
die Python-Anbindung für Qt4 (python-qt4, python-qt4-sql)
die Python-Anbindung für KDE 4 (python-kde4)
Die Python twisted Bibliothek (python-twisted-core)
sqlite3 (libsqlite3-0)
kajongg
In diesem Modus wird & kajongg; nur verwendet, um manuelle Partien zu bewerten und abzurechnen.
Lokale Partie spielen
Dieser Modus ist noch nicht verfügbar.
Netzwerk - Partie spielen
Partie Lokale Partie spielen
Eine lokale Partie: Sie spielen gegen drei Computerspieler. Noch nicht verfügbar.
Partie Netzwerk - Partie spielen
Das Menü Spielen
& Ctrl; L
Spiele eine lokale Partie
& Ctrl; N
Spiele eine Netzwerk - Partie
Gewinner - Regeln werden auf die ganze Hand angewandt, aber nur für den Gewinner.
Zahlen
Zeichenfolgen
Zeichenfolgen: Das sind verschiedene spezielle Parameter - bisher ist keiner definiert.
Gegen den Computer spielen wie mit xmj
Über das Netz mit anderen Spielern spielen. Das ggz framework benutzen, siehe
Hier ein Beispiel. Das ist tatsächlich nur eine Zeile, die wir hier nur für bessere Lesbarkeit aufgeteilt haben.
Dies sind die möglichen Quellen für den letzten Ziegel: e=totes ende, z=letzter Ziegel des lebenden Endes, Z=letzter Ziegel des toten Endes, abgelegt, k=Beraubung des Kan, 1=Segen des Himmels / der Erde
Ctrl;Shift; F
Tabelle
Startet ein neues Spiel
Lädt ein vorher gespeichertes Spiel.
Öffnet den Einrichtungsdialog für & kappname;. Erläuterungen dazu finden Sie hier.
Allgemein
Auswahl der Spielsteine
Auswahl der Spielsteine
Auswahl der Spielsteine
Auswahl des Hintergrund s
Dialog Kurzbefehle festlegen
Dialog Kurzbefehle festlegen
Startet ein neues Spiel.
& Ctrl; Q
Bewertung
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
& Ctrl; H