# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabelle kopieren
/text/shared/explorer/database/05030100.xhp
Tabelle kopieren
Tabelle kopieren
angezeigt.
Tabellenname
Geben Sie hier einen Namen für die Kopie an.
Einige Datenbanken lassen nur Namen von maximal acht Zeichen Länge zu.
Optionen
Definition und Daten
Legt eine 1:1-Kopie der Datenbanktabelle an.
Es werden sowohl die Tabellendefinition als auch die vollständigen Daten kopiert.
Die Tabellendefinition umfasst die Struktur der Tabelle sowie die Formatierungen der unterschiedlichen Datenfelder inklusive spezieller Feldeigenschaften.
Die Daten sind durch die Feldinhalte gegeben.
Definition
Kopiert nur die Tabellendefinition ohne die entsprechenden Daten.
Als Tabellensicht
Diese Option können Sie nur beim Kopieren einer Abfrage in einen Tabellencontainer auswählen, wenn die Datenbank Ansichten (Views) unterstützt.
Sie haben durch diese Option die Möglichkeit, eine Abfrage in einer " normalen " Tabellenansicht zu sehen und zu bearbeiten.
Die Tabelle wird in der Ansicht durch ein " Select " SQL-Statement gefiltert.
Daten anhängen
Fügt die Daten der zu kopierenden Tabelle in eine bereits vorhandene Tabelle ein.
Damit die Daten kopiert werden können, müssen die Definitionen der beiden Tabellen identisch sein.
Die Daten können nicht kopiert werden, wenn ein Datenfeld in der Zieltabelle ein anderes Format aufweist als das Datenfeld in der Quelltabelle.
Tabelle kopieren
auf der Seite
Spalten zuordnen
einander zu.
Spalteninformation
eine Liste der nicht kopierbaren Datenfelder angezeigt.
Wenn Sie diesen Dialog mit
OK
bestätigen, werden alle nicht in der Liste aufgeführten Daten kopiert.
Wenn die Felder der Zieltabelle kürzer sind als die der Quelltabelle, werden die Quelldatenfelder beim Kopieren automatisch auf die Feldlänge der Zieltabelle gekürzt.
Primärschlüssel; definieren
Primärschlüssel erzeugen
Generiert automatisch ein Primärschlüssel-Datenfeld und füllt es mit Werten.
Sie sollten dieses Feld nutzen, wenn Sie eine Tabelle aus dem dBase- in das Adabas-Format kopieren, da im Adabas-Format ein Primärschlüssel immer vorhanden sein muss, um die Tabelle zu bearbeiten.
Name
Hier geben Sie einen Namen für den generierten Primärschlüssel an.
Der Name ist ein optionaler Parameter.
Zur nächsten Seite