# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hinzufügen von Zeilennummern
/text/swriter/guide/numbering_lines.xhp
Zeilennummern
Text;Zeilennummern
Absätze;Zeilennummern
Textzeilen;Nummern
Nummern;Zeilen
Nummern;Zeilennummerierung
Randnummern auf Textseiten
MW added " paragraphs; "
Hinzufügen von Zeilennummern
$[officename] kann ein ganzes Dokument oder ausgewählte Absätze im Dokument mit Zeilennummern versehen.
Die Zeilennummern werden beim Ausdruck des Dokuments mit ausgedruckt.
Sie können das Nummerierungsintervall sowie die Anfangsnummer angeben und festlegen, ob Leerzeilen oder Zeilen in Rahmen mitgezählt werden sollen.
Darüber hinaus können Sie einen Trenner zwischen den Zeilennummern einfügen lassen.
Zeilennummern stehen im HTML-Format nicht zur Verfügung.
So schalten Sie die Zeilennummerierung für alle Absätze ein:
Extras - Zeilennummerierung
.
Nummerierung einschalten
und wählen Sie die gewünschten Optionen.
OK
.
So schalten Sie die Zeilennummerierung für ausgewählte Absätze ein:
Extras - Zeilennummerierung
.
Nummerierung einschalten
.
Formatvorlagen
und klicken Sie dann auf das Symbol
Absatzvorlagen
.
Ändern
.
Alle Absatzvorlagen bauen auf der Vorlage " Standard " auf.
Gliederung & Nummerierung
.
Zeilennummerierung
Die Zeilen dieses Absatzes mitzählen
OK
.
Wählen Sie den oder die Absätze aus, die Sie mit Zeilennummern versehen möchten.
Format - Absatz
, und klicken Sie anschließend auf das Register
Gliederung & Nummerierung
Die Zeilen dieses Absatzes mitzählen
.
OK
.
Sie können auch eine Absatzvorlage mit aktiver Zeilennummerierung erstellen und sie auf die Absätze anwenden, die Sie mit Zeilennummern versehen möchten.
So legen Sie die Anfangsnummer für die Zeilenzählung fest:
Klicken Sie in einen Absatz.
Format - Absatz
, und klicken Sie auf das Register
Gliederung & Nummerierung
Die Zeilen dieses Absatzes mitzählen
An diesem Absatz neu beginnen
Beginnen mit
OK
.
Extras - Zeilennummerierung
Format - Absatz - Nummerierung
Wiki-Seite:
Absätze mit Vorlagen formatieren