# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Überfahrklick (Hover-Klick)
Einfacher Klick
Doppelklick
Ziehen
Kontextklick
Knopfstil
Nur Text
Nur Symbole
Text und Symbole
Orientierung
Horizontal
Vertikal
Stil des Klicktyp-Fensters
Knopfstil des Klicktyp-Fensters.
Orientierung des Klicktyp-Fensters
Orientierung des Klicktyp-Fensters.
Größe des Klicktyp-Fensters
Größe und Position des Klicktyp-Fensters. Das Format ist eine Standard-Zeichenkette für X-Fenstersystem-Geometrie.
Verzögerten Klick einschalten
Simulierten Kontextklick einschalten
Zeit ehe ein verzögerter Klick ausgelöst wird
Zeit ehe ein simulierter Kontextklick ausgelöst wird
Den aktiven Verzögerungsmodus festlegen
Das Klicktyp-Fenster verbergen
Kleine Bewegungen des Zeigers ignorieren
Mousetweaks beenden
Mousetweaks als Hintergrunddienst starten
Mousetweaks im Anmeldemodus starten
– GNOME-Dienst zur Barrierefreiheit der Maus
Hilfe konnte nicht angezeigt werden
Applet zur Auswahl verzögerter Klickarten der Maus.
Teil von Mousetweaks
Fenster der Klickarten
Mitzieh-Klick
Rechtsklick
Bereich auf dem Panel, in dem der Mauszeiger eingefangen wird.
Teil von Mousetweaks
_Strg
Einfang- und Freigabesteuerung
Modifikatortasten:
Einstellungen zum Einfangen des Mauszeigers
Durch die Auswahl der Taste 0 wird der Mauszeiger sofort festgehalten
Größe des Einfangbereiches
_Alt
Maus_taste:
_Umschalttaste
_Breite:
Pixel
Steuern Sie Ihre Arbeitsumgebung ohne die Maustasten
Verzögerter Mausklick
Bereich, in dem der Mauszeiger gesperrt wird
Mauszeiger einfangen
»Alt«-Modifikatortaste
»Strg«-Modifikatortaste
»Umschalt«-Modifikatortaste
Maustaste
Maustaste zum Einfangen oder Freigeben des Mauszeigers.
Größe des Einfangbereiches
Breite des Einfangbereiches in Pixel.
Ein Klicktyp-Fenster anzeigen
Einfangbereich
Vorübergehend den Mauszeiger sperren
_Einstellungen
_Hilfe
_Info
Gesperrt
Das »Universal Access Panel« konnte nicht geöffnet werden