# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keith Isdale
keith@kdewebdev.org
Georg Schuster gschuster@utanet.at Deutsche Übersetzung
Einstellung einer & kxsldbg;-Sitzung
Die Einstellungen können mit Debuggen Einrichten... im Menü vorgenommen werden.
Der Einstellungs-Dialog
Der Einstellungs-Dialog
Der Einstellungs-Dialog.
Einführung
Um eine Stilvorlage zu starten, müssen sie folgendes festlegen:
& XSL;-Quelltext
& XML;-Daten
Ausgabedatei
Drücken Sie die jeweilige Schaltfläche..., um die gewünschte Datei auszuwählen. Bitte beachten Sie, dass die XSL;-Quelltext und die XML;-Daten auch eine URI mit http: / /, ftp: / / or file: / / enthalten können. Die Ausgabedatei muss aber eine schreibbare lokale Datei sein.
Zum Fortfahren mit den Beispielen wählen sie bitte die folgenden Dateien im Beispielordner lt;KDE PREFIXgt;/share/apps/kxsldbg
& XSL;-Quelle: testdoc.xsl
& XML;-Daten: testdoc.xml
Ausgabedatei: /tmp/xsldbg_output.txt
Einstellungen im Menü
Man kann keine oder mehrere Einstellungen aus dem Einstellungen -Dialog wählen. Jede Einstellung wird durch ein Hilfefenster über die Wirkung unterstützt.
Arbeiten mit Parametern
Man kann keine oder mehrere Parameter über den LibXSLT-Parameter Abschnitt des Dialoges hinzufügen. Dies ermöglicht die Übergabe von Parameterwerten an die Stilvorlage.
Änderungen anwenden
Um die vorgenommenen Änderungen anzuwenden, drücken Sie den Knopf Ok. Das Drücken von Abbrechen verwirft sämtliche Änderungen.
Der Dialog kann durch Drücken von X im rechten oberen Ecke des Fensters geschlossen werden. Wenn die Einstellungen geändert werden sollen öffnen Sie den Dialog noch einmal.
k_isdale@tpg.com.au