# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CHECK
CHECK
CHECK
Bilder für das Web aufbereiten
Web
Bilder fürs Internet
Eine der häufigsten Anwendungen für
Bilder mit einem optimalen Größe- / Qualitäts-Verhältnis
Die optimale Lösung hängt vom Bildtyp und dem verwendeten Dateiformat ab. Wenn Sie ein Foto, welches meist viele feinstufige Farbverläufe enthält, veröffentlichen wollen, sei Ihnen
Als erstes öffnen Sie wie immer Ihr Bild. Als Beispielbild benutze ich hier das GIMP-Maskottchen
Das Bild mit Wilber im RGBA-Modus geöffnet.
Das Bild befindet sich jetzt im RGB-Modus mit einem zusätzlichen
Fotos haben meist keinen Alphakanal, so dass Sie dieses wahrscheinlich im RGB-Modus geöffnet haben und Sie den Alphakanal nicht entfernen müssen.
Enthält die Grafik einen weichen Übergang zu transparenten Bereichen, sollten Sie den Alphakanal nicht entfernen, da hier die Informationen für die Überblendung gespeichert werden. Wollen Sie eine Grafik mit transparenten Bereichen ohne weiche Übergänge speichern (ähnlich dem
Nachdem Sie das Bild zusammengefügt haben,
Sie können das PNG mit den Voreinstellungen exportieren. Benutzen Sie auf jeden Fall die maximale Kompression. Das wird keine negativen Auswirkungen auf die Bildqualität wie beim
Die Dateigröße weiter reduzieren
Wenn Sie die Dateigröße noch etwas mehr reduzieren wollen, können Sie das Bild in den Modus
Das Bild im Modus
Das indizierte Bild kann etwas körnig aussehen. Das linke Bild zeigt Wilber in Originalgröße, das rechte Bild in 300facher Vergrößerung
Benutzen Sie das in
Nachdem das Bild konvertiert wurde, können Sie das Bild erneut als
Bilder mit Transparenz exportieren
Transparenz
Bilder mit Transparenz exportieren
Die unterschiedlichen Grafikformate bieten zwei grundsätzliche Möglichkeiten, um transparente Bereiche in Bildern zu ermöglichen: einfache binäre Transparenz und Alpha-Transparenz. Die erste erwähnte Möglichkeit, binäre Transparenz, wird vom
Das GIF-Format wird nur selten verwendet, da PNG alle Features von GIF unterstützt und dazu zusätzliche Features wie z.B. Alpha-Transparenz. Allerdings wird GIF noch für Animationen genutzt.
Ein Bild mit transparenten Bereichen erstellen (Alpha-Transparenz)
Wir benutzen das gleiche Bild wie in den vergangenen Tutorials: Wilber, das GIMP-Maskottchen.
Eine Voraussetzung, um Bilder mit Alpha-Transparenz exportieren zu können, ist der Alphakanal. Um zu überprüfen, ob ein Bild einen Alphakanal besitzt, öffnen Sie den
Die ursprüngliche XCF-Datei enthält Hintergrundebenen, die Sie entfernen können.
Wenn Sie mit dem Bild fertig sind, können Sie das Bild im
Darstellung der Transparenz
Die kleinen grauen Kästchen in der Hintergrundebene stellen die transparente Region des exportierten Bildes dar, während Sie das Bild mit
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Die Pinselgröße einstellen
Pinsel
Seit
Die Pinselgröße variieren
Sie können die Pinselgröße auf verschiedene Weisen variieren:
Mit dem Schieberegler
Der Schieberegler
Durch Programmierung des Mausrads:
Wählen Sie
Wählen Sie in der linken Spalte des Dialogfensters
Sie sehen
In der Spalte
Es öffnet sich ein neues Fenster:
Klicken Sie in der linken Spalte
Klicken Sie auf die Schaltfläche
Es öffnet sich ein neues Dialogfenster:
Klappen Sie den Punkt
Klicken Sie in der linken Spalte
Nun wird (im vorherigen Dialogfenster) neben
Schließen Sie nun dieses Fenster.
Wiederholen Sie die Schritte und programmieren Sie
Vergessen Sie nicht, im Fenster
Nun, wenn Sie diesen ausführlichen Erläuterungen gefolgt sind, können Sie Ihr Mausrad dazu verwenden, Pinselgrößen zu verändern. Wählen Sie das Werkzeug
Durch Programmierung der Tasten
Diese Methode ist im Prinzip dieselbe wie die oben beschriebene Programierung des Mausrads. Die einzigen Unterschiede sind:
In der Spalte
In der Spalte
Nach dem Konfigurieren benutzen Sie natürlich diese beiden Tasten (
Schnell einen Pinsel erzeugen
Zwei einfache Methoden, um schnell einen Pinsel zu erzeugen:
Zuerst die
Auswahl wird nach Kopieren zum Pinsel
Die zweite Methode ist etwas komplizierter:
Erstellen Sie mit
Vergrößern Sie die Ansicht und malen Sie mit einem schwarzen Stift.
Speichern Sie das Bild mit Dateiendung
Klicken Sie im Pinseldialog auf die Schaltfläche
Schon erscheint Ihr wundervoller Pinsel bei den anderen Pinseln. Sie können ihn sofort benutzen, ohne
Die einzelnen Schritte zur Pinselerstellung
Bild malen, als Pinsel speichern
Pinsel neu laden
Pinsel benutzen
CHECK
Text-Werkzeugkasten
Text
Werkzeugkasten
Sie erhalten diesen Kasten, der die Zeichenfläche überdeckt, sobald Sie mit dem Text-Werkzeug auf die Zeichenfläche klicken. Damit können Sie Text direkt auf der Zeichenfläche bearbeiten.
An dieser Stelle können Sie Schriftfamilie, Größe, Stil und Farbe des ausgewählten Texts einstellen. Außerdem erhalten Sie hier die feine, zahlenmäßige Kontrolle über Grundlinie und Unterschneidung.
Hilfe-Einblendfenster sind selbsterklärend.
Am besten nehmen Sie eine Sequenz à la
Diese Funktionen wirken auf gewählten Text. Es ergeben sich seltsame Effekte, falls kein Text ausgewählt ist.
Kontextmenü des Text-Werkzeugkastens
ZU TUN
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Einfache Objekte zeichnen
Linie
Linie zeichnen
Tutorial
Rechteck
Rechteck zeichnen
In diesem Abschnitt lernen Sie, wie Sie einfache Objekte in
Eine gerade Linie zeichnen
Lassen Sie uns damit anfangen, eine gerade Linie zu zeichnen. Am einfachsten geht es mit Ihrem bevorzugten
Ein neues Bild
Ein neues Bild mit weißem Hintergrund.
Erstellen Sie ein
Der Anfangspunkt der Linie
Ein neues Bild mit einem einzelnen Punkt in Vordergrundfarbe, der den Anfang der Linie anzeigt.
Erstellen Sie einen Anfangspunkt, indem Sie mit der linken Maustaste auf die Zeichenfläche des
Die Hilfslinie
Die dünne Hilfslinie zeigt an, wie die endgültige Linie verlaufen wird.
Nun halten Sie die
Die Linie nach dem zweiten Linksklick
Die Linie erscheint, wenn Sie den zweiten Punkt (bzw. Endpunkt) gezeichnet haben, während die
Wenn Sie mit Richtung und Länge der Linie zufrieden sind, klicken Sie wieder mit der linken Maustaste, um das Zeichnen abzuschließen. Sie sehen nun eine gerade Linie. Falls nicht, überprüfen Sie Vorder- und Hintergrundfarbe und vergewissern Sie sich, dass Sie beim Zeichnen die
Eine Grundform erstellen
Versuchen Sie dafür

Eine rechteckige Auswahl erstellen.
Klicken Sie und halten die linke Maustaste gedrückt, während Sie den Mauszeiger in Richtung des roten Pfeils ziehen.
Grundformen wie Rechtecke oder Ellipsen können mit den
Rechteckige Auswahl
Rechteckige Auswahl mit Vordergrundfarbe gefüllt.
Nachdem Sie die Auswahl erstellt haben, können Sie mit einer Vordergrundfarbe Ihrer Wahl entweder eine gefüllte oder eine nachgezogene Form erstellen. Für erstere wählen Sie eine
CHECK
Tastenkürzel für Menüfunktionen einrichten
Tastenkürzel
Anpassungen
Vielen Funktionen, auf die man über das Menü des Bildfensters zugreifen kann, ist ein Standard-Tastenkürzel zugeordnet. Vielleicht möchten Sie ein neues Tastenkürzel für einen häufig benutzten Befehl erstellen oder - seltener - ein bestehendes Tastenkürzel bearbeiten? Dafür gibt es zwei Methoden.
Dynamische Tastenkürzel verwenden
Zuerst müssen Sie diese Fähigkeit mit der Option
Während Sie gerade dabei sind, aktivieren Sie auch gleich die Option
Um ein Tastenkürzel zu erstellen, platzieren Sie einfach den Mauszeiger auf einen Befehl eines Menüs (gemeint ist nicht eine Aktion im Tastenkürzel-Editor, sondern irgendein
Am besten nehmen Sie eine Sequenz à la
Tastenkürzel konfigurieren
Den Tastenkürzel-Editor verwenden
Sie gelangen zum Editor durch Klicken auf
Wie in diesem Dialogfenster beschrieben, können Sie den Befehl, für den Sie ein Tastenkürzel erstellen wollen, unter
Dieser Tastenkürzeleditor erlaubt Ihnen auch,
Benutzerdefinierte Tastenkürzel werden in einem
Einstellen des Datenspeichers
Datenspeicher
Bei der Bearbeitung und Manipulation von Bildern wird viel Arbeitsspeicher benötigt. Je mehr zur Verfügung steht, desto besser.
Je kleiner der Wert des Datenspeichers wird, desto mehr wird die Festplatte zum Zwischenspeichern ihrer Daten benutzt. Der Vorteil hier ist, dass Sie weniger Arbeitsspeicher benötigen, um auch große Bilder zu bearbeiten. Nachteilig ist jedoch, dass die Bearbeitung am Bild merklich langsamer vonstatten geht. Ein höherer Wert führt dazu, dass
Nachfolgend ein paar Tips für die Entscheidung, eine gute Größe des Datenspeichers einzustellen:
Vergessen Sie die Entscheidungsfindung und benutzen die Vorgabeeinstellungen von 64 MegaByte. Für viele Benutzer ist die Einstellung ausreichend, da keine Bilder bearbeitet werden, die so groß sind, dass sich die Größe negativ auf den Arbeitsprozess am Computer auswirkt.
Sie haben eine ausreichende Menge von Arbeitsspeicher im Computer – sagen wir beispielsweise 512 MegaByte. Setzen Sie den Wert des Datenspeichers auf ca. ¾ des zur Verfügung stehenden Arbeitspeichers; also auf 384 MegaByte.
Bitten Sie jemanden, die Einstellung für Sie vorzunehmen. Das ist eine gute Idee, falls der Computer als Server für mehrere Benutzer gleichzeitig dient: auf diese Weise wird weder der Administrator noch ein anderer Benutzer sauer auf Sie werden, weil Sie den Rechner missbrauchen, und Sie erhalten auch kein schlecht eingestelltes
Fangen Sie damit an, den Wert jedesmal ein wenig zu verändern, und überprüfen Sie, ob es jedesmal schneller wird, ohne dass sich das System über nicht ausreichenden Speicherplatz beschwert. Seien Sie aber gewarnt: manchmal wird bei irgendeiner Anwendung plötzlich fehlender Speicherplatz gemeldet und diese Anwendung dann abgebrochen, um Platz für andere zu schaffen.
Rechnen Sie ein bisschen und ermitteln so einen vernünftigen Wert. Vielleicht müssen Sie ihn später noch ein wenig korrigieren, aber das müssen Sie unter Umständen auch bei den anderen Methoden. Jedenfalls wissen Sie dann genau, was vor sich geht, und können das Beste aus Ihrem Computer herausholen.
Nehmen wir mal an, Sie bevorzugen die letztgenannte Option und wollen nun einen guten Anfangswert ermitteln. Als erstes benötigen Sie einige Daten Ihres Computers, und zwar die Größe des Hauptspeichers (
Als nächstes müssen Sie feststellen, wieviel Speicher Sie für andere Anwendungen, die Sie gleichzeitig mit
Nun ist die Zeit für Entscheidungen und ein bisschen Rechnen gekommen. Im Grunde geht es nur darum zu entscheiden, ob Sie den gesamten Datenspeicher im RAM oder im RAM plus Systemsauslagerungsspeicher unterbringen wollen:
Wechseln Sie Ihre Anwendungen häufig? Oder arbeiten Sie sehr lange mit
Liegt der System-Auslagerungsspeicher (Swap) auf derselben Festplatte wie der
Ist die Festplatte, auf der sich das Betriebssystem befindet, mindestens genauso schnell wie die mit dem
Jetzt haben Sie eine Zahl, z.B. den freien Hauptspeicher (RAM) oder den freien Haupt- plus Auslagerungsspeicher (Swap). Ziehen Sie ein wenig davon ab, um ganz sicher zu gehen, und das Ergebnis ist dann ein guter Anfangswert für Ihren Datenspeicher.
Wie Sie sehen, ist alles, was Sie tun müssen, die freien Ressourcen zu ermitteln und zu entscheiden, ob der System-Auslagerungsspeicher es Wert ist, einbezogen zu werden, oder ob es mehr schaden als nützen würde.
Es gibt allerdings ein paar Gründe, diesen Wert trotzdem noch zu verändern. Der einfachste ist ein verändertes Nutzungsverhalten oder andere Hardware. Konkret heißt das, Ihre Annahmen darüber, wie Sie Ihren Rechner nutzen oder wie schnell er ist, sind nicht länger gültig. Das würde eine Neuberechnung gemäß den oben beschriebenen Schritten erfordern, was dann zu einem ähnlichen oder auch ganz anderem Wert führt.
Ein anderer Grund, den Wert zu ändern, wäre, dass
Wenn Sie sich entschieden haben, nur den Hauptspeicher zu verwenden, und
Ein anderer Trick besteht darin, den Auslagerungsordner auf einer sehr schnellen Festplatte zu platzieren, oder einfach auf einer anderen. Den System-Auslagerungsspeicher auf verschiedene Festplatten zu verteilen, ist im allgemeinen auch eine gute Methode. Und natürlich könnten Sie auch Speicher nachrüsten oder einfach aufhören, diverse Programme gleichzeitig laufen zu lassen. Sie können nicht ein Poster auf einem Rechner mit 16MB Hauptspeicher bearbeiten und gleichzeitig erwarten, dass er dann noch schnell ist.
Sie können sich auch überlegen, welchen Speicherbedarf Ihre Bilder haben. Je größer das Bild und je höher die Anzahl an Rücknahme-Aktionen, desto mehr Speicher brauchen Sie. Das ist eine weitere Möglichkeit, einen Wert zu bestimmen, allerdings nur dann sinnvoll, wenn Sie immer mit derselben Art Bilder arbeiten, Ihr Bedarf also nicht variiert. Sie ist im übrigen auch hilfreich um festzustellen, ob Sie mehr Hauptspeicher und/oder Festplattenkapazität benötigen.
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Auswahlen erstellen und benutzen
Auswahl
Benutzung
Auswahl verschieben
Auswahl
Verschieben
Bei der rechteckigen und der elliptischen Auswahl (die übrigen Auswahlwerkzeuge verhalten sich anders) gibt es zwei Modi: mit und ohne Griffbereichen. Beim Standardmodus gibt es Griffbereiche in der Auswahl. Wenn Sie in die Auswahl klicken oder auf
Rechteckige und elliptische Auswahlen verschieben
Wenn Sie im Standardmodus eine rechteckige oder elliptische Auswahl anklicken und ziehen, verschieben Sie den Umriss und nicht den Inhalt der Auswahl.
Sie können dazu auch das Werkzeug
Den Umriss einer Auswahl verschieben
Die meisten Systeme unterstützen das Verschieben einer Auswahl mit den Pfeiltasten. Das genaue Verhalten hängt allerdings vom jeweiligen System ab. Falls die Pfeiltasten die Auswahl nicht verschieben, bewegen Sie zuerst den Mauszeiger in die Auswahl. Drücken Sie die
Wenn Sie eine Auswahl ohne Griffbereiche anklicken und verschieben, erstellen Sie eine neue Auswahl! Um die Auswahl zu verschieben, müssen Sie statt dessen
die Tastenkombination
Die Auswahl und ihren Inhalt verschieben und den Hintergrund löschen
die Tastenkombination
Die Auswahl und ihren Inhalt verschieben ohne den Hintergrund zu löschen
Auf einigen System muss man zuerst die
Andere Auswahlen verschieben
Die anderen Auswahlwerkzeuge (Lasso, Zauberstab, Farbauswahl) besitzen keine Griffbereiche. Sie können sie nicht durch Klicken und Ziehen verschieben. Um ihren Inhalt zu verschieben, müssen Sie wie bei der rechteckigen oder elliptischen Auswahl die Tasten
Wenn Sie dabei statt der Maus die Pfeiltasten benutzen, verschieben Sie den Umriss.
Andere Methoden
Sie können auch eine etwas umständlichere Methode benutzen, um eine Auswahl zu verschieben: wandeln Sie sie in eine
Auswahlen hinzufügen oder abziehen
Auswahl hinzufügen/abziehen

Beim Modus
Der Modus
Beim
Werkzeuge haben Eigenschaften, die Sie einstellen können. Jedes Auswahlwerkzeug erlaubt es Ihnen, den Auswahlmodus zu wählen. Folgende Auswahlmodi stehen zur Wahl:
Eine rechteckige Auswahl mit dem Lasso erweitern
Die Abbildung zeigt eine existierende rechteckige Auswahl. Wählen Sie das Lassowerkzeug. Während Sie die
Um Auswahldefekte ganz präzise zu korrigieren, verwenden Sie die
CHECK
CHECK
CHECK
Ein Skript-Fu-Tutorial
Skript-Fu
Tutorial
In diesem Übungskurs wollen wir Sie in die Grundlagen von Scheme einführen, soweit sie für Skript-Fu notwendig sind, und dann ein nützliches Skript bauen, das Sie dann Ihrer Skriptsammlung hinzufügen können. Das Skript wird den Benutzer auffordern, einen Text einzugeben, und dann ein neues Bild genau in der passenden Größe zum Text erstellen. Wir werden danach das Skript ausbauen, so dass der Benutzer die Möglichkeit erhält, einen Puffer um den Text zu erstellen. Wir schließen dann mit ein paar Vorschlägen, wie Sie Ihr Wissen über Skript-Fu erweitern können.
Dieses Kapitel wurde aus einem Tutorial von Mike Terry für das
Der erste Kontakt mit Scheme
Anfangen mit Scheme
Das erste, was Sie lernen müssen, ist:
Jede Anweisung in Scheme wird von runden Klammern () umgeben.
Als zweites müssen Sie wissen:
Der Funktionsname/-operator ist immer das erste Element innerhalb der Klammern, die anderen Elemente sind Parameter der Funktion.
Allerdings ist nicht alles in runden Klammern eine Funktion &ndash; es können auch Elemente in einer Liste sein &ndash;, aber dazu kommen wir später. Diese Art der Notation wird übrigens Präfixnotation genannt, da die Funktion vor (
Das dritte, was Sie verstehen müssen, ist:
Mathematische Operatoren werden ebenfalls als Funktionen betrachtet und daher genauso am Anfang eines mathematischen Ausdrucks aufgeführt.
Das folgt ganz logisch aus der eben erwähnten Erklärung zur Präfixnotation.
Beispiele für Präfix-, Infix- und Postfixnotation
Hier sind ein paar kuze Beispiele, die die Unterschiede zwischen
Präfixnotation: + 1 23 (so will es Scheme haben)
Infixnotation: 1 + 23 (so schreiben wir es
Postfixnotation: 1 23 + (so wollen es manche HP-Taschenrechner)
Mit Scheme üben
Lassen Sie uns nun das üben, was wir gerade gelernt haben. Starten Sie
Die Skript-Fu-Konsole
Unten im Fenster ist ein Eingabenfeld. Hier können wir interaktiv einfache Scheme-Anweisungen ausprobieren. Fangen wir mit etwas ganz Einfachem an und addieren einige Zahlen:
(+ 3 5)
Wenn Sie das eingeben und dann
Die Skript-Fu-Konsole benutzen
Was aber, wenn wir mehr als zwei Zahlen addieren wollen? Die
(+ 3 5 6)
Dies ergibt ebenfalls die erwartete Antwort von 14.
So weit, so gut &ndash; wir geben eine Scheme-Anweisung ein, und sie wird unverzüglich in der Skript-Fu-Konsole ausgeführt. Aber Vorsichthellip;
Vorsicht bei zusätzlichen Klammern
Wenn es Ihnen wie mir geht, sind Sie es gewohnt, überall zusätzliche Klammern einfügen zu dürfen &ndash; z.B. wenn Sie eine komplexe mathematische Formel schreiben und der Übersichtlichkeit wegen die einzelnen Teile durch Klammern voneinander trennen wollen. In Scheme müssen Sie aufpassen, dass Sie diese zusätzlichen Klammern nicht in fehlerhafter Weise einfügen. Sagen wir mal als Beispiel, wir wollen die folgende Addition durchführen:
3 + (5 + 6) + 7 = ?
Mit dem Wissen, dass der
(+ 3 (5 6) 7)
Allerdings ist dies nicht korrekt. Erinnern Sie sich, jede Anweisung in Scheme beginnt und endet mit einer Klammer, der Scheme-Interpreter wird annehmen, dass Sie in der zweiten Klammerngruppe eine Funktion namens
Der korrekte Weg, die obige Anweisung zu schreiben, wäre:
(+ 3 (+ 5 6) 7)
Achten Sie auch auf korrekte Leerzeichen
Wenn Sie mit anderen Programmiersprachen vertraut sind, wie C/C++, Perl oder Java, dann wissen Sie, dass vor und hinter mathematischen Operatoren keine Leerzeichen stehen müssen, damit der Ausdruck eine korrekte Form hat.
3+5, 3 +5, 3+ 5
Diese Ausdrücke werden alle von C/C++-, Perl- und Java-Compilern akzepiert. Auf Scheme trifft das allerdings nicht zu. Sie müssen in Scheme nach einem mathematischen Operator (oder irgendeinem anderen Funktionsnamen oder Operator) ein Leerzeichen lassen, damit er vom Scheme-Interpreter korrekt interpretiert wird.
Üben Sie ein wenig mit einfachen mathematischen Gleichungen in der Skript-Fu-Konsole, bis Sie mit diesen grundlegenden Konzepten vollkommen vertraut sind.
Variablen und Funktionen
Jetzt, wo wir wissen, dass jede Scheme-Anweisung von Klammern umgeben ist und dass der Funktionsname/-operator als erstes aufgeführt wird, müssen wir sehen, wie man Variablen oder Funktionen erzeugt und benutzt. Wir fangen mit den Variablen an.
Variablen deklarieren
Es gibt mehrere verschiedene Methoden, um Variablen zu deklarieren, aber die bevorzugte Methode ist das
(let*
 (
 (a 1)
 (b 2)
 )
 (+ a b)
 )
oder, als Einzeiler:
(let* ( (a 1) (b 2) ) (+ a b) )
Sie müssen dies alles in eine Zeile schreiben, wenn Sie das Konsolenfenster benutzen. Im allgemeinen sollten Sie allerdings einen ähnlichen Einrückungsstil wie oben übernehmen, um Ihre Skripte lesbarer zu gestalten. Wir werden im Abschnitt über Leerzeichen noch ein wenig mehr dazu sagen.
Das deklariert zwei lokale Variablen a und b, initialisiert sie, und gibt dann die Summe der beiden Variablen aus.
Was ist eine lokale Variable?
Sie werden bemerkt haben, dass wir die Summe
Das kommt daher, weil die
Die allgemeine Syntax von
Die allgemeine Form der
(let* (
wobei Variablen innerhalb von Klammern deklariert werden, z.B.
Leerzeichen
Wir haben bereits vorher erwähnt, dass Sie Ihre Skripte mit Einrückungen lesbarer gestalten sollten. Das ist eine gute Vorgehensweise und überhaupt kein Problem in Scheme &ndash; Leerzeichen (A.d.Ü.: Gemeint sind Leerzeichen im erweiterten Sinne (
Einer Variablen einen neuen Wert zuweisen
Wenn Sie eine Variable initialisiert haben, müssen Sie ihren Wert vielleicht später im Skript verändern. Verwenden Sie dafür die
(let* ( (theNum 10) ) (set! theNum (+ theNum theNum)) )
Überlegen Sie sich, was die obige Anweisung tun wird, und dann probieren Sie es aus und geben Sie sie in der Skript-Fu-Konsole ein.
Das
Funktionen
Nachdem Sie nun den Dreh mit den Variablen raushaben, lassen Sie uns ein wenig mit Funktionen arbeiten. Sie deklarieren eine Funktion gemäß der folgenden Syntax:
(define
 (
wobei
(define (AddXY inX inY) (+ inX inY) )

Wenn Sie bereits in anderen imperativen Sprachen programmiert haben (z.B. in C/C++, Java, Pascal, etc.), dann werden Sie vielleicht bemerkt haben, dass im Vergleich zu anderen Programmiersprachen einige Dinge in dieser Funktionsdefinition fehlen.
Als erstes beachten Sie, dass die Parameter keinen
Als zweites achten Sie darauf, dass wir uns keine Gedanken darüber machen müssen, wie wir das Ergebnis unserer Funktion zurückgeben &ndash; die letzte Anweisung ist der Wert, der beim Aufruf der Funktion zurückgegeben wird. Tippen Sie die Funktion in der Konsole ein, und dann versuchen Sie so etwas wie:
(AddXY (AddXY 5 6) 4)
Listen, Listen und noch mehr Listen
Wir haben Ihnen etwas über Variablen und Funktionen erklärt, und nun betreten wir die düsteren Sümpfe von Schemes Listen...
Eine Liste definieren
Bevor wir mehr über Listen erzählen, müssen Sie den Unterschied zwischen atomaren Werten und Listen kennen.
Sie haben bereits atomare Werte gesehen, als wir im vorherigen Abschnitt Variablen initialisiert hatten. Ein atomarer Wert ist ein einzelner Wert. Zum Beispiel können wir in der folgenden Anweisung der Variablen
(let* ( (x 8) ) x)
(Wir haben den Ausdruck
Eine Variable kann sich auch auf eine Liste von Werten statt auf einen einzelnen Wert beziehen. Um der Variablen
(let* ( (x '(1 3 5))) x)
Probieren Sie beide Anweisungen in der Skript-Fu-Konsole aus und achten Sie auf die Antworten. Bei der ersten Anweisung lautet sie einfach:
8
Wenn Sie aber die andere Anweisung eingeben, ist die Antwort das folgende Ergebnis:
(1 3 5)
Die erste Antwort sagt Ihnen, dass
Die Syntax, um eine Liste zu definieren, lautet:
'(a b c)
wobei
Eine leere Liste kann wie folgt definiert werden:
'()
oder einfach:
()
Listen können sowohl atomare Werte als auch andere Listen enthalten:
(let*
 (
 (x
 '("GIMP" (1 2 3) ("is" ("great" () ) ) )
 )
 )
 x
)
Beachten Sie, dass Sie nach dem ersten Apostroph keine weiteren Apostrophe mehr brauchen, wenn Sie innere Listen definieren. Probieren Sie es nun aus, kopieren Sie die Anweisung in die Skript-Fu-Konsole und schauen Sie, was sie zurück liefert.
Sie sollten bemerkt haben, dass das zurückgelieferte Ergebnis keine Liste einzelner, atomarer Werte ist. Statt dessen ist es eine Liste eines Literals
Wie man sich Listen vorstellen sollte
Es ist hilfreich, sich Listen zusammengesetzt aus einem
Listen durch Konkatenation (Verkettung) erstellen (die
Eine der üblichen Funktionen, auf die Sie treffen werden, ist die
(cons 1 '(2 3 4) )
Das Ergebnis ist die Liste
Sie könnten auch eine Liste mit nur einem Element erstellen:
(cons 1 () )
Sie können vorher deklarierte Variablen anstelle irgendwelcher Literale verwenden, genau so, wie man es erwarten würde.
Eine Liste mit der
Um eine Liste aus Literalen oder vorher deklarierten Variablen zu definieren, verwenden Sie die
(list 5 4 3 a b c)
Das wird eine Liste erstellen, die die Werte der Variablen
(let* (
 (a 1)
 (b 2)
 (c 3)
 )

 (list 5 4 3 a b c)
 )
Dieser Code erzeugt die Liste
Auf Werte in einer Liste zugreifen
Um auf Werte in einer Liste zuzugreifen, verwenden Sie die Funktionen
Die

(car '("first" 2 "third"))
nämlich:
"first"
Die

(cdr '("first" 2 "third"))
liefert:
(2 "third")
während folgende Anweisung:
(cdr '("one and only"))
Auf andere Elemente der Liste zugreifen
Na schön, wir können sowohl auf das erste Element als auch auf den Rest der Liste zugreifen, aber wie kommen wir an das zweite, dritte oder irgendein anderes Element der Liste? Aus praktischen Gründen gibt es einige Zugriffsfunktionen, um beispielsweise auf den Kopf eines Kopfes eines Rests (
Die zugrunde liegende Namenskonvention ist einfach: Die
(car (cdr (car x) ) )
kann geschrieben werden als:
(cadar x)
Um mit den Listenzugriffsfunktionen etwas Übung zu bekommen, versuchen Sie mal, folgendes einzugeben (alles in einer Zeile, falls Sie die Konsole benutzen) und verschiedene Variationen von
(let* (
 (x '( (1 2 (3 4 5) 6) 7 8 (9 10) )
 )
 )
 ; hierhin kommt Ihr car/cdr-Code
 )
Versuchen Sie, mit nur zwei Funktionsaufrufen auf die Zahl 3 zuzugreifen. Wenn Sie das schaffen, sind Sie auf dem besten Wege, ein Skript-Fu-Meister zu werden.
In Scheme kennzeichnet ein Semikolon (
Ihr erstes Fu-Skript
Müssen Sie erstmal anhalten und Luft holen? Nein? Na gut, dann lassen Sie uns mit der vierten Lektion fortfahren &ndash; Ihrem ersten Skript-Fu-Skript.
Ein Textbox-Skript erstellen
Eine der häufigsten Operationen, die ich in
Der Skript-Fu-Meister (und auch der Schüler) wird schnell bemerken, dass dieses Problem mit Skript-Fu leicht gelöst und automatisiert werden kann.
Wir werden daher ein Skript namens
Ihre Skripte bearbeiten und speichern
Bis jetzt haben wir in der Skript-Fu-Konsole gearbeitet, aber jetzt gehen wir dazu über, Skripte in Form von Textdateien zu bearbeiten.
Wo Sie Ihre Skripte speichern bleibt Ihnen überlassen &ndash; wenn Sie Zugriff auf
Im Ordner
Das Allernötigste
Jedes Skript-Fu-Skript definiert mindestens eine Funktion, die Hauptfunktion des Skripts. Das ist der Ort, wo Sie arbeiten müssen.
Jedes Skript muss sich auch bei der Prozedurendatenbank registrieren, so dass Sie von
Wir definieren zuerst die Hauptfunktion:
(define (script-fu-text-box inText inFont inFontSize inTextColor))
Hier haben wir eine neue Funktion namens
Namenskonventionen
Schemes Namenskonventionen scheinen kleingeschriebene Namen mit Bindestrichen zu bevorzugen, dem bin ich beim Funktionsnamen gefolgt. Allerdings bin ich bei den Parametern von dieser Konvention abgewichen. Ich bevorzuge für meine Parameter und Variablen beschreibende (sprechende) Namen und habe daher den Parametern die Vorsilbe
Es ist
Die Funktion registrieren
Nun wollen wir die Funktion bei
Hier ist das Programmlisting, um die Funktion zu registrieren (ich erkläre alle Parameter in einer Minute):
Wenn Sie diese Funktionen in einer Textdatei mit Dateiendung
Rufen Sie dieses neue Skript auf, macht es natürlich gar nichts, aber Sie können die Eingabeaufforderungen sehen, die Sie mit dem Registrieren erstellt haben (mehr darüber, was wir eigentlich gemacht haben, folgt gleich).
Zum guter Letzt: wenn Sie den Prozeduren-Browser aufrufen (
Skriptregistrierung Schritt für Schritt
Um das Skript bei
Die erforderlichen Parameter
Der
Vor der Version 2.6 konnte auch
Die
Wenn Ihr Skript nicht auf einem existierenden Bild arbeitet (und daher ein neues Bild erzeugt, so wie unser Skript es tut), dann werden Sie es im Bildmenü einfügen wollen &ndash; das ist das Menü in
Im Original von Mike heißt es, dass Sie den Menüeintrag im Skript-Fu-Menü unter
Wenn Ihr Skript auf einem zu editierenden Bild arbeitet, werden Sie es in dem Menü einfügen wollen, das bei einem Rechtsklick auf das geöffnete Bild erscheint. Der Rest des Pfades zeigt auf die Menüliste, Menüs und Untermenüs. Daher haben wir unser Textbox-Skript unter
Vielleicht haben Sie es bemerkt, das Untermenü
Eine


Das
Der
Das Menü Ihres Skripts
Die Skriptparameter registrieren
Nachdem wir die erforderlichen Parameter aufgelistet haben, müssen wir die Parameter aufführen, die den von unserem Skript benötigten Parametern entsprechen. Wir werden dabei auch Hinweise zu ihrem jeweiligen Typ für den Dialog, der sich beim Aufruf unseres Skripts öffnet, geben. Außerdem geben wir einen Standardwert vor.
Dieser Abschnitt des Registrierungsprozesses hat das folgende Format:
Parametertyp
Beschreibung
Beispiel
SF-IMAGE
Wenn Ihr Skript auf einem geöffneten Bild operiert, sollte dieser Parameter der erste nach den zwingend erforderlichen Parametern sein.
3
SF-DRAWABLE
Wenn Ihr Skript auf einem geöffneten Bild operiert, sollte dieser Parameter der nächste nach dem
17
SF-VALUE
Akzeptiert Zahlen und Zeichenketten. Beachten Sie, dass Anführungszeichen im Standardtext maskiert werden müssen, nehmen Sie also besser
42
SF-STRING
Akzeptiert Zeichenketten.
"Irgendein Text"
SF-COLOR
Zeigt an, dass dieser Parameter eine Farbe erfordert.
'(0 102 255)
SF-TOGGLE
Ein Kontrollkästchen für einen Booleschen Wert wird angezeigt.
TRUE oder FALSE (wahr oder falsch)
Unserem Skript Leben einhauchen
Lassen Sie uns mit unseren Übungen fortfahren und unserem Skript etwas Funktionalität hinzufügen.
Ein neues Bild erstellen
In der vorigen Lektion haben wir eine leere Funktion geschaffen und Sie bei
Wenn Sie erst wissen, wie man Variablen benutzt, Funktionen definiert und auf Listenelemente zugreift, ist der Rest eigentlich einfach. Sie müssen sich nur mit den Funktionen, die in
Lassen Sie uns damit anfangen, ein neues Bild zu erstellen. Wir legen eine neue Variable an,
Wie Sie im Prozeduren-Browser sehen können, erwartet die Funktion
(define (script-fu-text-box inText inFont inFontSize inTextColor)
 (let*
 (
 ; define our local variables
 ; create a new image:
 (theImageWidth 10)
 (theImageHeight 10)
 (theImage (car
 (gimp-image-new
 theImageWidth
 theImageHeight
 RGB
 )
 )
 )
 (theText) ;a declaration for the text
 ;we create later
Beachten Sie, dass wir den Wert
Sie sollten auch beachten, dass wir vom Ergebnis des Funktionsaufrufes den Kopf genommen haben. Das mag seltsam aussehen, da die Datenbank uns explizit sagt, dass die Funktion nur einen Wert zurückgibt &ndash; die ID (Kennung) des neu erstellten Bildes. Allerdings liefern alle
Eine neue Ebene zum Bild hinzufügen
Jetzt, wo wir ein Bild haben, müssen wir eine Ebene hinzufügen. Wir rufen die Funktion
;create a new layer for the image:
 (theLayer
 (car
 (gimp-layer-new
 theImage
 theImageWidth
 theImageHeight
 RGB-IMAGE
 "layer 1"
 100
 NORMAL
 )
 )
 )
 ) ;end of our local variables
Wenn wir eine neue Ebene haben, müssen wir sie dem Bild hinzufügen:
(gimp-image-add-layer theImage theLayer 0)
Und jetzt, nur so zum Spaß, wollen wir uns die Früchte unserer Arbeit bis zu diesem Punkt anschauen. Wir fügen diese Zeile hinzu, um das neue, leere Bild darzustellen:
(gimp-display-new theImage)
Speichern Sie Ihr Skript, wählen Sie
Den Text hinzufügen
Weiter geht's, löschen Sie zuerst die Zeile, um das Bild darzustellen (oder kommentieren Sie sie mit einem
Bevor wir Text zum Bild hinzufügen, müssen wir die Vorder- und Hintergrundfarbe festlegen, so dass der Text in der vom Benutzer angegebenen Farbe erscheint. Wir verwenden dafür die Funktionen
(gimp-context-set-background '(255 255 255) )
 (gimp-context-set-foreground inTextColor)
Mit den korrekt gesetzten Farben können wir nun den Datenmüll im Bild entfernen, indem wir die Zeichenfläche mit der Hintergrundfarbe füllen:
(gimp-drawable-fill theLayer BACKGROUND-FILL)
Nach den Löschen des Bildes sind wir bereit, einen Text hinzuzufügen:
(set! theText
 (car
 (gimp-text-fontname
 theImage theLayer
 0 0
 inText
 0
 TRUE
 inFontSize PIXELS
 "Sans")
 )
 )
Obgleich lang ist der Funktionsaufruf doch ziemlich klar, wenn Sie die Parameter durchgehen und dabei gleichzeitig einen Blick auf den entsprechenden Eintrag im Prozeduren-Browser werfen. Im Grunde erstellen wir nur eine neue Textebene und weisen sie der Variablen
Nachdem wir nun den Text haben, können wir seine Breite und Höhe bestimmen und das Bild sowie die Bildebene entsprechend skalieren.
(set! theImageWidth (car (gimp-drawable-width theText) ) )
 (set! theImageHeight (car (gimp-drawable-height theText) ) )

 (gimp-image-resize theImage theImageWidth theImageHeight 0 0)

 (gimp-layer-resize theLayer theImageWidth theImageHeight 0 0)
Wenn es Ihnen wir mir geht, fragen Sie sich vermutlich, was eine Zeichenfläche im Vergleich zu einer Ebene ist. Der Unterschied zwischen diesen beiden ist, dass die Zeichenfläche irgend etwas ist, in das man zeichnen kann, einschließlich Ebenen, aber auch Kanäle, Ebenenmasken, die Auswahl etc. Eine Ebene ist eine spezielle Version einer Zeichenfläche. In den meisten Fällen ist der Unterschied allerdings völlig unwichtig.
Mit dem fertigen Bild können wir nun unsere Ausgabezeile wieder hinzufügen:
(gimp-display-new theImage)
Sichern Sie Ihre Arbeit, frischen Sie die Datenbank wieder auf und probieren Sie Ihr erstes Skript aus!
Das Geändert-Kennzeichen löschen
Wenn Sie versuchen, das erstellte Bild zu schließen ohne es vorher zu speichern, wird
Um das zu tun, können wir das Geändert-Kennzeichen löschen, nachdem wir das Bild dargestellt haben:
(gimp-image-clean-all theImage)
Dies setzt den Änderungenzähler auf 0 und lässt das Bild als unverändert erscheinen.
Ob Sie diese Zeile hinzufügen oder nicht ist eine Frage des persönlichen Geschmacks. Ich verwende sie in Skripten, die neue Bilder produzieren und wo die Ergebnisse trivial ist, so wie in diesem Fall. Wenn Ihr Skript sehr kompliziert ist oder wenn es auf einem existierenden Bild arbeitet, werden Sie diese Funktion vermutlich nicht verwenden wollen.
Das Textbox-Skript erweitern
Rückgängig machen korrekt handhaben
Wenn Sie ein Skript erstellen, wollen Sie vielleicht den Benutzern die Möglichkeit geben, ihre Aktionen nach einem Fehler wieder zurückzunehmen. Das können Sie ganz leicht erreichen, indem Sie die Funktionen
Wenn Sie ein völlig neues Bild erstellen, ist das Verwenden dieser Funktionen sinnlos, da Sie kein existierendes Bild verändern. Wenn Sie das allerdings tun, dann sollten Sie diese Funktionen ganz bestimmt verwenden.
Mit Hilfe dieser Funktionen klappt das Zurücknehmen eines Skriptes praktisch ohne Probleme.
Das Skript noch etwas mehr erweitern
Nachdem wir nun ein wirklich nettes Skript zur Texterzeugung haben, lassen Sie uns noch zwei Möglichkeiten hinzufügen:
Im Moment wird das Bild so skaliert, dass der Text genau hineinpasst &ndash; es ist also kein Platz für irgendetwas anderes, etwa Schlagschatten oder spezielle Effekte (auch wenn viele Skripte das Bild bei Bedarf automatisch skalieren). Lassen Sie uns daher einen Puffer um den Text erstellen, ferner soll der Benutzer festlegen können, wie groß der Puffer (in Prozent der Textgröße) sein soll.
Dieses Skript könnte leicht von anderen Skripten, die mit Text arbeiten verwendet werden. Lassen Sie es uns so erweitern, dass es das Bild und die Ebenen zurückliefert, so dass andere Skripte dieses Skript aufrufen können und das von uns erstellte Bild und die Ebenen verwenden können.
Die Parameter und die Registrierungsfunktion modifizieren
Damit der Benutzer die Puffergröße festlegen kann, fügen wir unserer Funktion und der Registrierungsfunktion einen Parameter hinzu:
(define (script-fu-text-box inTest inFont inFontSize inTextColor inBufferAmount)
 (let*
 (
 ; define our local variables
 ; create a new image:
 (theImageWidth 10)
 (theImageHeight 10)
 (theImage (car
 (gimp-image-new
 theImageWidth
 theImageHeight
 RGB
 )
 )
 )
 (theText) ;a declaration for the text
 ;we create later

 (theBuffer) ;
Den neuen Code hinzufügen
Wir fügen den Code an zwei Stellen ein: unmittelbar, bevor wir die Größe des Bildes anpassen, und am Ende des Skripts (um das neue Bild, die Ebene und den Text zurückzugeben).
Nachdem die Textbreite und -höhe ermittelt haben, müssen wir diese Werte auf der vom Nutzer spezifizierten Puffergröße basierend anpassen. Wir führen hier keine Fehlerprüfung durch um sicherzustellen, dass sie im Bereich 0-100% liegt, da es zum einen nicht gefährlich wäre und es zum anderen keinen Grund gibt, warum der Benutzer nicht einen Wert wie
(set! theBuffer (* theImageHeight (/ inBufferAmount 100) ) )

 (set! theImageHeight (+ theImageHeight theBuffer theBuffer) )
 (set! theImageWidth (+ theImageWidth theBuffer theBuffer) )
Wir machen hier nichts weiter, als den Puffer gemäß der Texthöhe zu setzen und ihn dann jeweils zweimal zur Bildhöhe und -breite zu addieren. (Wir addieren ihn zweimal in beide Richtungen, da der Puffer zu beiden Seiten des Textes hinzugefügt werden muss.)
Jetzt, wo wir die Größe des Bildes geändert haben, um einen Puffer zu erlauben, müssen wir den Text innerhalb des Bildes zentrieren. Das machen wir, indem wir ihn zur (x,y)-Koordinate von (
(gimp-layer-set-offsets theText theBuffer theBuffer)
Sichern Sie nun Ihr Skript und probieren Sie es aus, nachdem Sie die (Prozeduren-)Datenbank aufgefrischt haben.
Was noch zu tun bleibt ist, das Bild, die Ebene und die Textebene zurückzugeben. Nach dem Anzeigen des Bildes fügen wir diese Zeile ein:
(list theImage theLayer theText)
Das ist die letzte Zeile unserer Funktion und macht diese Liste anderen Skripten, die sie verwenden wollen, verfügbar.
Um unser neues Textbox-Skript in anderen Skripten zu verwenden, könnten wir etwa folgendes schreiben:
(set! theResult (script-fu-text-box
 "Some text"
 "Charter" "30"
 '(0 0 0)
 "35"
 )
 )
 (gimp-image-flatten (car theResult))
Gratuliere, Sie sind nun auf dem besten Wege zu Ihrem Schwarzen Gürtel in Skript-Fu!
Ihr Skript und seine Ausgabe
Was Sie schreiben
Das ist Ihr vollständiges Skript:
Was Sie erhalten
Das Ergebnis auf dem Bildschirm.
Dieser Abschnitt ist nicht Teil des ursprünglichen Tutorials.
Das Skript-Fu-Parameter-API
Neben den oben aufgeführten Parametertypen gibt es weitere für den interaktiven Modus, die jeweils ein Widget im Dialogfenster erzeugen. Sie finden eine Liste dieser Parameter mit Beschreibungen und Beispielen in dem Testskript
SF-ADJUSTMENT
Erzeugt ein Auswahlfeld.
SF-ADJUSTMENT "bezeichnung" '(wert min max schrittweite sprungweite stellen typ)
Liste der Widgetargumente
Element
"bezeichnung"
Text vor dem Widget.
wert
Vorgegebener Anfangswert.
min/max
Kleinst- bzw. größtmöglicher Wert (zulässiger Wertebereich).
schrittweite
Erhöhen/Vemindern um diesen Wert.
sprungweite
Erhöhen/Vemindern mit BildAuf-/BildAb-Taste.
stellen
Anzahl der Nachkommastellen.
typ
SF-SLIDER bzw. 0 oder SF-SPINNER bzw. 1
Erzeugt einen Farbauswahlschalter im Dialog
SF-COLOR "bezeichnung" '(rot grün blau)
oder
SF-COLOR "bezeichnung" "farbe"
'(rot grün blau)
Liste der Werte für die rote, grüne und blaue Farbkomponente.
"farbe"
Farbname in CSS-Notatation.
SF-FONT
Erzeugt einen Schriftauswahldialog und gibt den Schriftnamen als String zurück. Es gibt zwei gimp-text-Prozeduren, die die Verwendung dieses Rückgabewertes erleichtern:
(gimp-text-fontname image drawable x-pos y-pos text border antialias size unit font)
(gimp-text-get-extents-fontname text size unit font)
wobei
SF-FONT "bezeichnung" "zeichensatz"
"zeichensatz"
Name des voreingestellten Zeichensatzes.
SF-BRUSH
Erstellt eine Pinselauswahl mit der Ansicht des Pinsels (die beim Anklicken eine vergrößerte Vorschau zeigt) und einen Schalter, der ein Dialogfenster zum Suchen und Modifizieren von Pinseln öffnet.
SF-BRUSH "Pinsel" '("Circle (03)" 100 44 0)
In diesem Beispiel startet der Pinseldialog mit dem vorgegebenen Pinsel
Wenn diese Auswahl nicht geändert wird, würde der Funktion folgender Wert als Argument übergeben werden:
SF-PATTERN
Erstellt eine Musterauswahl mit der Ansicht des Musters (die beim Anklicken eine vergrößerte Vorschau zeigt) und einen Schalter, der ein Dialogfenster zur Auswahl eines Musters öffnet.
SF-PATTERN "Muster" "Maple Leaves"
Wenn diese Auswahl nicht geändert wird, würde der Name des Musters als String zurückgegeben werden: "Maple Leaves".
SF-GRADIENT
Erzeugt einen Schalter, der den aktuellen Farbverlauf als Vorschau enthält.
Wird dieser Schalter gedrückt, öffnet sich ein Dialogfenster zur Auswahl eines Farbverlaufs.
SF-GRADIENT "Farbverlauf" "Deep Sea"
Wenn diese Auswahl nicht geändert wird, würde der Name des Farbverlaufs als String zurückgegeben werden: "Deep Sea".
SF-PALETTE
Erzeugt einen Schalter, der die aktuellen Palette enthält.
Wird dieser Schalter gedrückt, öffnet sich ein Dialogfenster zur Auswahl einer Palette.
SF-PALETTE "Palette" "Named Colors"
Wenn diese Auswahl nicht geändert wird, würde der Name der Palette als String zurückgegeben werden: "Named Colors".
SF-FILENAME
Erzeugt einen Schalter mit dem Namen einer Datei.
Wird dieser Schalter gedrückt, öffnet sich ein Dialogfenster zur Auswahl einer Datei.
SF-FILENAME "bezeichnung" (string-append "" gimp-data-directory "/scripts/beavis.jpg")
Der zurückgegeben Wert ist der Name der Datei als String.
SF-DIRNAME
Ähnlich wie SF-FILENAME, nur dass hier ein Verzeichnis anstelle einer Datei ausgewählt werden kann.
SF-DIRNAME "bezeichnung" "/var/tmp/images"
Der zurückgegeben Wert ist der Name des Ordners als String.
SF-OPTION
Erzeugt ein Auswahlfeld mit den als Liste übergebenen Werten.
Die erste Option ist die Voreinstellung.
SF-OPTION "bezeichnung" '("option1" "option2")
Der Rückgabewert des Skripts ist die Nummer der gewählten Option. Die erste Option hat die Nummer 0.
SF-ENUM
Erzeugt ein Auswahlfeld, das alle Aufzählungswerte des angegebenen Typs anzeigt. Der Typ muss ein registrierter Aufzählungstyp ohne das Präfix
SF-ENUM "Interpolation" '("Interpolationstyp" "linear")
Der Rückgabewert des Skripts entspricht dem gewählten Wert.
Die Schnellmaske verwenden
Masken
Schnellmaske
Schnellmaske verwenden
Öffnen Sie ein Bild oder erstellen Sie ein neues Bild.
Aktivieren Sie die Schnellmaske mit dem Schalter links unten im Bildfenster. Wenn bereits eine Auswahl existiert, wird die Maske mit dem Inhalt dieser Auswahl initialisiert.
Wählen Sie ein Malwerkzeug. Malen Sie auf der Schnellmaske mit schwarzer Farbe, um ausgewählte Bereiche zu entfernen, mit weißer Farbe, um Bereiche auszuwählen. Mit grauen Farben können Sie teilweise ausgewählte Bereiche erstellen.
Sie können auch Auswahlwerkzeuge verwenden und diese Auswahlen mit dem
Schalten Sie die Schnellmaske mit dem Schalter links unten aus. Die Auswahl wird nun mit ihren
OK
Mit digitalen Fotos arbeiten
Fotografie
Einführung
Eine der häufigsten Anwendungen für
Meistens fällt das, was Sie zur Verbesserung eines unvollkommenen Fotos machen wollen, in die folgenden Kategorien: Verbesserung der Komposition, Verbesserung der Farben, Verbesserung der Schärfe, Entfernung von Artefakten oder anderen unerwünschten Elementen aus dem Bild.
Die Komposition verbessern
Ein Bild drehen
Es passiert sehr leicht, die Kamera beim Fotografieren nicht ganz waagerecht zu halten, so dass die Objekte im Bild etwas geneigt sind. In
In der Praxis ist es allerdings nicht ganz so leicht, mit dieser Methode alles richtig zu machen. Oft werden Sie feststellen, dass es zwar besser geworden ist, aber noch nicht perfekt. Eine Lösung wäre jetzt, noch ein bisschen mehr zu drehen, aber dieser Ansatz hat einen Nachteil: Jedesmal, wenn Sie ein Bild drehen, wird es zwangsläufig etwas undeutlicher, da die Pixel nach der Drehung nicht exakt wie die Originale ausgerichtet sind. Für eine einzige Drehung ist diese Unschärfe nur gering, aber zwei Drehungen machen das Bild zweimal so unscharf wie eine, und es gibt keinen Grund, das Bild undeutlicher als nötig zu machen. Ein bessere Alternative ist es, die Drehung rückgängig zu machen und dann eine andere Drehung mit angepasstem Winkel zu versuchen.
Glücklicherweise stellt
Seit
Nachdem Sie ein Bild gedreht haben, sind an den Ecken unangenehme dreieckige
Zuschneiden
Wenn Sie ein Bild mit einer digitalen Kamera aufnehmen, haben Sie eine gewisse Kontrolle darüber, was im Bild enthalten ist, aber oftmals nicht in dem Ausmaß, wie Sie es vielleicht wünschten, mit der Folge, dass die Bilder nachgeschnitten werden sollten. Darüber hinaus ist es oft möglich, den Eindruck des Bildes zu verbessern, indem man es nachträglich so zuschneidet, dass wichtige Elemente auf Schlüsselpositionen platziert werden. Eine gute, wenn auch nicht allgemein gültige Regel, die man im Kopf haben sollte, ist die
Um ein Bild zuzuschneiden, aktivieren Sie das Werkzeug
Farben verbessern
Automatisierte Werkzeuge
Trotz ausgeklügelter Belichtungssyteme sind Bilder digitaler Kameras oft über- oder unterbelichtet, oder sie weisen Farbstiche aufgrund ungenügender Beleuchtung auf.

Hier sind sie, jeweils mit ein paar Anmerkungen:
Normalisieren
Dieses Werkzeug (tatsächlich ist es ein Plugin) ist für unterbelichtetet Bilder nützlich: es passt das ganze Bild gleichförmig solange an, bis der hellste Punkt genau am Sättigungslimit liegt und der dunkelste Punkt schwarz ist. Der Nachteil ist, dass der Helligkeitsgrad einzig durch den hellsten beziehungsweise dunkelsten Punkt des Bildes festgelegt wird, d.h. nur ein einziges weißes und/oder schwarzes Pixel macht die Normalisierung untauglich.
Egalisieren
Dies ist eine sehr wirkungsvolle Anpassung, die versucht, die Bildfarben gleichmäßig auf den Bereich aller möglichen Intensitäten zu verteilen. In manchen Fällen ist der Effekt wirklich erstaunlich und bringt Kontraste zum Vorschein, die man auf andere Art und Weise nur sehr schwer erreichen kann. Aber gewöhnlich bewirkt sie einfach nur, dass das Bild sehr seltsam aussieht. Ach ja, sie kann in nur einem Augenblick ausprobiert werden.
Farbverbesserung
Hiermit wird die Farbsättigung der aktiven Ebenen erhöht, ohne den Farbton oder die Helligkeit zu verändern. Daher funktioniert dieses Werkzeug auch nicht bei Graustufenbildern.
Kontrastspreizung
Das ist wie
HSV strecken
Wie
Weißabgleich
Dieses Kommando kann Bilder mit schlechtem Weiß oder Schwarz verbessern, indem es nur wenig vorkommende Farben entfernt und den übrigen Farbbereich weitestmöglich streckt.
Automatische Farbwerte
Dies aktiviert man über
Falls Sie im Bild einen Punkt finden, der weiß sein sollte, und einen zweiten, der schwarz sein sollte, dann können Sie mit diesem Werkzeug eine halbautomatische Anpassung durchführen, die oftmals sowohl die Helligkeit als auch die Farben erfolgreich im gesamten Bild korrigiert. Aktivieren Sie zuerst das Werkzeug wie oben beschrieben. Suchen Sie nun unten im Dialogfenster die drei Schaltflächen mit den Symbolen, die wie Pipetten aussehen (beziehungsweise aussehen sollten ...). Wenn Sie den Mauszeiger auf den linken Schalter bewegen, wird die Funktion angezeigt:
Das waren die automatisierten Farbeinstellungen. Falls Sie feststellen, dass Ihnen keine davon weiterhilft, dann ist es an der Zeit, eines der interaktiven Werkzeuge auszuprobieren. Mit einer Ausnahme können Sie auf diese über
Belichtungsprobleme
Das am einfachsten zu benutzende Werkzeug ist
Eine anspruchsvollere und kaum schwierigere Möglichkeit, Probleme mit der Belichtung zu korrigieren, ist das bereits erwähnte Werkzeug
Eine sehr leistungsfähige Methode zur Korrektur von Belichtungsproblemen ist die Verwendung des Werkzeuges
Der vielseitigste Ansatz, Helligkeit und Kontrast im Bild anzupassen, insbesondere für fortgeschrittenere

Duplizieren Sie die Ebene (das erstellt eine neue Ebene darüber).
Entfernen Sie die Sättigung der neuen Ebene.
Wenden Sie einen Gaußschen Weichzeichner auf das Resultat an, mit einem großen Radius (100 oder mehr).
Schalten Sie den Modus im Ebenendialog auf
Regulieren Sie den Grad der Korrektur, indem Sie die Deckkraft im Ebenendialog anpassen oder mit einem der Werkzeuge
Wenn Sie mit dem Ergebnis zufrieden sind, können Sie mit
Außer mit
Farbton und Sättigung regulieren
Wenn Ihr Bild einen Farbstich hat, etwa zu rot oder zu blau, kann man das nach unserer Erfahrung am einfachsten mit dem Werkzeug
Manchmal ist es schwer zu sagen, ob die Farbanpassungen ausreichend waren. Eine gute, objektive Methode ist, einen Punkt im Bild zu finden, von dem Sie wissen, dass er entweder weiß oder grau sein sollte. Aktivieren Sie dann die
Wenn Ihr Bild verblasst ist, was leicht bei Aufnahmen im hellen Licht passieren kann, versuchen Sie das Werkzeug
Auch wenn ein Bild nicht verblasst zu sein scheint, können Sie den Eindruck oftmals dadurch verbessern, dass Sie die Sättigung ein klein wenig erhöhen. Veteranen der Filmära nennen diesen Trick manchmal
Wenn Sie Bilder bei wenig Licht aufnehmen, haben Sie manchmal das entgegengesetzte Problem: zu hohe Sättigung. Auch in diesem Fall ist das Werkzeug
Die Bildschärfe regulieren
Bildschärfe erhöhen
Wenn das Objektiv nicht perfekt eingestellt ist oder die Kamera sich während der Bildaufnahme bewegt, ist das Ergebnis ein unscharfes Bild. Bei sehr viel Unschärfe können Sie vermutlich mit keiner Technik viel machen, aber wenn es nur ein bisschen unscharf ist, sollten Sie in der Lage sein, das Bild zu verbessern.
Meistens ist die beste Methode, um ein Bild schärfer zu machen, das Filter
Manchmal kann
Ein anderes Filter,
In einigen Situationen können Sie gute Ergebnisse erzielen, wenn Sie bestimmte Teile des Bildes mit
Körnigkeit reduzieren
Wenn Sie ein Foto bei schlechten Lichtbedingungen oder mit einer sehr kurzen Belichtungszeit aufnehmen, erhält die Kamera nicht genügend Daten, um gute Schätzungen für die tatsächliche Farbe jedes einzelnen Pixels vornehmen zu können. Folglich sehen die Ergebnisse grobkörnig aus. Sie können die Körnigkeit durch Weichzeichnen
Bildschärfe herabsetzen
Gelegentlich haben Sie genau das entgegengesetzte Problem: ein Bild ist
Unerwünschte Objekte aus einem Bild entfernen
Es gibt zwei Arten von Objekten, die Sie vielleicht aus einem Bild entfernen möchten: künstliche Erscheinungen, die z.B. durch Staub oder Haare auf der Linse entstanden, und Dinge, die tatsächlich vorhanden waren, die aber die Qualität des Bildes vermindern, wie etwa Stromleitungen, die entlang einer wunderschönen Berglandschaft verlaufen.
Flecken entfernen
Ein gutes Werkzeug, um Staub und andere Verschmutzungen der Linse zu entfernen, ist das Filter
Wenn Sie mehrere Flecken auf dem Bild haben, müssen Sie das Filter auf jeden einzeln anwenden.
Störende Objekte entfernen
Das Werkzeug der Wahl, wenn es gilt, ungewollte Objekte aus dem Bild zu entfernen, ist das
Detaillierte Anweisungen finden Sie in
Ähnlich wie Klonen, allerdings etwas trickreicher, ist das Werkzeug
In einigen Fällen können Sie auch gute Resultate erzielen, indem Sie das Objekt einfach aus dem Bild schneiden und dann die Lücke mit einem Plugin namens
Rote Augen entfernen
Rote Augen
Wenn Sie eine Blitzlichtaufnahme von jemandem machen, der direkt in die Kamera schaut, kann die Iris des Auges das Blitzlicht so zur Kamera zurückwerfen, dass das Auge hellrot erscheint. Dies wird
Mit GIMP-2.4 wurde ein besonderes Filter zum Entfernen der roten Augen eingeführt,
Ihre Ergebnisse sichern
Bilddateien
Welches Dateiformat sollten Sie zum Speichern Ihrer Arbeit wählen, und sollten Sie die Bildgröße ändern? Die Antwort hängt davon ab, was Sie mit dem Bild machen wollen:
Wenn Sie vorhaben, das Bild noch einmal mit
Falls Sie das Bild auf Papier ausdrucken wollen, sollten Sie vermeiden, das Bild zu verkleinern (außer durch Zuschneiden). Der Grund ist, dass Drucker eine sehr viel höhere Auflösung als Bildschirme erreichen: 600 bis 1400 Punkte pro Zoll (dpi) für typische Drucker gegenüber 72 bis 100 Punkte pro Zoll für Bildschirme. Ein 3000 x 5000 Pixel großes Bild sieht auf dem Bildschirm riesig aus, ergibt auf dem Papier aber nur ein Bild von etwa 13cm x 21cm bei 600 dpi. Normalerweise gibt es auch keinen vernünftigen Grund, ein Bild zu vergrößern. Die tatsächliche Auflösung können Sie so nicht erhöhen, und es kann sowieso entsprechend normiert werden, wenn es gedruckt wird. Zum Dateiformat: Im allgemeinen ist es in Ordnung, das JPEG-Format mit einem Qualitätsniveau von 75 bis 85 zu verwenden. In seltenen Fällen, bei Bildern mit langen, nahezu einfarbige Streifen, müssen Sie sogar ein noch höheres Niveau wählen oder statt dessen ein verlustfreies Format wie TIFF nehmen.
Wenn Sie das Bild auf dem Bildschirm darstellen oder es mit einem Videoprojektor vorführen wollen, denken Sie daran, dass die höchste Bildschirmauflösung bei den gebräuchlichsten Systemen 1600 x 1200 beträgt, es bringt also nichts, das Bild größer zu lassen. Daher ist das JPEG-Format für diese Zwecke fast immer eine gute Wahl.
Soll das Bild auf eine Webseite oder per E-Mail verschickt werden, ist es eine gut Idee, die Dateigröße so gering wie möglich zu halten. Verkleinern Sie daher das Bild so weit, bis die relevanten Details gerade eben noch sichtbar sind (denken Sie daran, dass andere Monitoren einer anderen Größe oder andere Bildschirmauflösungen verwenden könnten). Als nächstes speichern Sie das Bild als JPEG-Datei. Dabei aktivieren Sie die Option
Weitere Informationen finden Sie unter
Ihre Fotos drucken
Drucken
Ihre Fotos drucken
Um Fotos zu drucken, wählen Sie
Auf dem Bildschirm wird das Bild im
ICC-Profile
CMYK
Gamut
Wie bereits weiter oben beschrieben, liegt die Bildschirmauflösung typischerweise im Bereich von 75 bis 100 dpi, während die Auflösung des Druckers mindestens zehnmal so hoch. ist. Die Größe des gedruckten Bildes hängt von der Anzahl der Pixel und der (Druck-)Auflösung ab, entspricht also nicht zwangsläufig der Größe auf dem Bildschirm oder der Papiergröße.
Bevor Sie drucken, gehen Sie also unbedingt zu:
Ein letzter Rat: Überprüfen Sie noch einmal die Randeinstellung und die Zentrierung. Gegebenenfalls stellen Sie sie bei den
EXIF-Daten
Wenn Sie ein Foto aufnehmen, fügen moderne Digitalkameras der Datei Informationen über die Kameraeinstellungen und die Umstände, unter denen das Bild gemacht wurde, hinzu. Diese Daten sind in einem strukturierten Format namens
Falls Sie sich den Inhalt der EXIF-Daten ansehen wollen, können Sie vom Plugin-Register ein Exif-Browser-Plugin
CHECK
CHECK
CHECK
2009-08-29
CHECK
CHECK
Mit Pfaden arbeiten
Bild
Pfade sind Streckenzüge, die aus geraden Linien oder Kurven (sogenannten
Im
Es gibt zwei hauptsächliche Anwendungsfälle für einen Pfad:
Einen geschlossenen Pfad in eine Auswahl umgewandeln.
Einen offenen oder geschlossenen Pfad nachziehen, das heißt, den Pfad in unterschiedlichsten Weisen auf dem Bild nachzuzeichnen. Der Pfad bildet dabei ein unterstützendes Element zum Malen von kurvigen Linien.
Beispielhafte Darstellungen von Pfaden in
Vier beispielhafte Darstellungen von Pfaden in
Wie man einen Pfad erstellt
Fangen Sie damit an, eine Vorlage in der gewünschten Form zu entwerfen, die Sie dann später auf verschiedene Weisen verändern können. Wie das geht, finden Sie unter
Mit dem Menüpunkt
Über das entsprechende Symbol
Mit der Taste
Wenn das Pfadwerkzeug ausgewählt wird, ändert der Mauszeiger seine Form in einen Füllfederhalter neben einer Kurve. Mit einem Mausklick in das Bild erzeugen Sie einen ersten Punkt, angezeigt als kleiner schwarzer Kreis. Wenn Sie die Maus bewegen und nochmals klicken, erstellen Sie damit einen zweiten Punkt, der mit dem ersten verbunden ist. Das könnten Sie beliebig oft wiederholen und so einen Streckenzug aus geraden Linien erzeugen, aber zur Einführung genügen diese zwei Punkte. Während Sie Punkte hinzufügen, hat der Zeiger die Form eines
Wenn Sie nun den Mauszeiger nahe an die Verbindungslinie zwischen den beiden Punkten (
Die Linie wird mit dem Mauszeiger in die Bewegungsrichtung gedehnt.
Die gedehnte Linie erhält einen zusätzlichen Start- bzw. Endpunkt, aus denen jeweils eine
Die gedehnte Linie hat in den Endpunkten dieselbe Richtung wie die
Ein Pfad in Bearbeitung
Ein Pfad, während er mit dem Pfadwerkzeug bearbeitet wird.
Der Pfad besteht aus zwei Komponenten mit geraden und gekrümmten Segmenten. Die schwarzen Quadrate sind Ankerpunkte, der offene Kreis zeigt den ausgewählten Ankerpunkt an, und die beiden offenen Quadrate sind die zwei Griffpunkte, die jeweils zum Anker (als Endpunkt) der Kurven auf beiden Seiten gehören.
Eigenschaften von Pfaden
Pfade sind ebenso wie Ebenen oder Kanäle Bestandteile des Bildes. Sofern Sie ihr Bild im
Pfade in
Pfade können sehr komplexe Objekte sein. Wenn Sie sie unter Verwendung des Pfadwerkzeuges von Hand erstellen (und Sie nicht gerade zu den ausgesprochen besessenen Zeitgenossen gehören), werden die Pfade vermutlich nicht mehr als ein paar Dutzend Ankerpunkte enthalten, oftmals deutlich weniger. Vermutlich werden Sie eine andere Möglichkeit bevorzugen: Pfade können von GIMP automatisch aus Auswahlen erzeugt werden. Eine dritte Möglichkeit zur Erzeugung von Pfaden besteht in der Umwandlung von Text in einen Pfad. Das Ergebnis einer solchen automatischen Erzeugung kann leicht Hunderte oder sogar Tausende von Ankerpunkten umfassen.
Ein Pfad kann aus einer oder mehreren Komponenten bestehen. Als Komponente wird ein Teil eines Pfades bezeichnet, dessen Ankerpunkte alle miteinander verbunden sind.
Jede Komponente eines Pfades kann für sich
Als Segment wird der Abschnitt eines Pfades bezeichnet, welcher zwei Ankerpunkte miteinander verbindet. Pfadsegmente können entweder gerade oder kurvig sein. Ein Pfad, der ausschließlich aus geraden Segmenten besteht, wird als
Eine weitere Eigenschaft von Pfaden ist, dass sie sehr schonend mit den Ressourcen des Computers umgehen. Um einen Pfad zu repräsentieren,
Pfade können mit dem
Pfade und Auswahlen
Sie können mit
Wird eine Auswahl in einen Pfad umgewandelt, so entspricht die Form des Pfades sehr genau der durch die laufenden Ameisen angezeigten Kante. Jedoch handelt es sich bei Auswahlkanten nicht um Linien, sondern um Ränder einer bestimmten Breite, also Flächen. Pfade dagegen haben keine Breite. Daher wird die Information über eine weiche Auswahlkante verworfen, sobald aus der Auswahl ein Pfad erstellt wird. Wird später aus diesem Pfad wieder eine Auswahl erstellt, so wird diese eine harte Auswahlkante ohne weichen (ausgeblendeten) Rand haben.
Pfade transformieren
Jedes
Transformationswerkzeuge wirken standardmäßig nur auf einen Pfad, den
Pfade nachziehen
Pfade nachziehen
Vier Pfade mit unterschiedlichen Mustern und Strichkombinationen nachgezogen.
Stellen Sie sich vor, Sie könnten Ihre Handbewegungen aufzeichnen lassen. Hilfslinien entstehen, um nicht den Überblick über das gezeichneten Objekt zu verlieren. Ähnlich sind Pfade zu verstehen. Mit Pfaden können Sie geschwungene Formen mit verschiedenen Mustern auf das
Mit dem Dialog
Der Dialog, um Pfade nachzuziehen.
Die nachgezogene Linie lässt sich verstärken, wenn Sie verschiedene Pinselgrößen benutzen oder den Pfad mehrmals nachziehen. Ihren Möglichkeiten, jedwede Art von Effekt zu erzielen, sind keine Grenzen gesetzt. Probieren Sie es selber aus.
Pfade und Text
Text, konvertiert in einen Pfad
In diesem Beispiel wurde Text in einen Pfad konvertiert und perspektivisch transformiert.
Der Pfad wurde mit einem weichen Pinsel nachgezeichnet. Darauf wurde ein Gradient abgebildet und mit dem
Ein Textobjekt, das mittels Textwerkzeug erstellt wurde, kann mit dem Befehl
Nachziehen des Pfades, wodurch sich Ihnen unzählige Möglichkeiten eröffnen, Text mit überraschenden Effekten zu versehen.
Wichtiger noch ist die Möglichkeit, Text zu transformieren. Text in einen Pfad zu konvertieren, diesen zu transformieren und dann letztendlich nachzuziehen oder in eine Auswahl umzuwandeln und zu füllen, führt zu sehr hochwertigen Ergebnissen. Die Ergebnisse sind in aller Regel besser, als den Text auf eine Ebene aufzubringen und die Ebene auf Pixelebene zu transformieren.
Pfade und
Das Kürzel
Glücklicherweise werden Pfade in
Im Umkehrschluss bedeutet dies, dass Sie mit GIMP Pfade aus
Im
GIMP kann
Neue Ebenen erstellen
Ebene
Neue Ebenen erstellen
Neue Ebenen in einem Bild können auf verschiedene Weisen erstellt werden, hier sind die wichtigsten:
Wählen Sie
Wählen Sie
Wenn Sie etwas
Erstellen eines Gitters
Sie möchten also ein Gitter auf das virtuelle Papier bringen. Jedoch hilft Ihnen das
Sehen Sie auch
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Problemlösungen
GIMP
Hängen geblieben!
Okay, Sie hängen fest. Sie probieren eines der Werkzeuge an einem Bild aus, und nichts passiert - und was auch immer Sie versuchen, nichts geht mehr. Jetzt wissen Sie weder ein noch aus. Wie kommen Sie nun weiter? Sollten Sie jetzt tatsächlich das Programm
Nein, warten Sie noch einen Moment! Das passiert selbst erfahrenen
Die Hauptgründe, weshalb GIMP scheinbar
Es existiert eine schwebende Auswahl
Der Ebenendialog mit einer schwebenden Auswahl
Falls eine

Die Auswahl ist nicht sichtbar
Problem mit der Sichtbarkeit der Auswahl
Ist im
Sollten Sie keine Auswahl sehen, überprüfen Sie die Option
Falls jetzt nicht die Alarmglocken läuten, war dies auch nicht das Problem, ansonsten wissen Sie nun, was zu tun ist: aktivieren Sie einfach
Sie arbeiten außerhalb einer Auswahl
Problem mit
Klicken Sie auf
Probleme mit Auswahlen können vielseitiger Natur sein. Wenn Sie nicht sicher sind, was mit der Auswahl passiert ist oder wie groß die Auswahl ist, entfernen Sie sie und fangen nochmals neu an.
Die Zeichenfläche ist nicht sichtbar
Unsichtbarkeit von Ebenen beheben
Der Ebenendialog mit ausgeschalteter Sichtbarkeit der aktiven Ebene.
Wie im Ebenendialog

Die Zeichenfläche ist transparent
Problem mit der Ebenentransparenz
Der Ebenendialog, der eine Ebene ohne Deckkraft zeigt.
Die Deckkraft der Ebene wurde auf 0 gestellt. Damit ist die Ebene vollkommen transparent und nicht mehr sichtbar.

Sie können nicht außerhalb der Ebene zeichnen
Ebenen müssen in
Wenn die Ebene zu klein ist, muss sie vergrößert werden. Die Funktionen dafür befinden sich am unteren Ende des Ebenenmenüs:
Das Bild befindet sich im indizierten Farbmodus.

Benutzen Sie, um das Bild zu verändern, immer den RGB-Modus. Sie können den Farbmodus mittels des
CHECK
Text verschönern
Text verschönern
Ausgefallener Text
Vier ausgefallenere Textbeispiele, jeweils mit einem Logo-Skript erstellt:
Es gibt viel mehr Möglichkeiten, das Aussehen eines Textes zu variieren, als ihn nur in verschiedenen Schriftarten und Farben darzustellen. Indem Sie einen Textteil in eine Auswahl oder einen Pfad konvertieren, können Sie ihn füllen, den Umriss streichen, ihn transformieren oder die gesamte Palette der
Schriftarten hinzufügen
Schriftarten
Hinzufügen
Autorisierte, aktuelle Informationen über Darstellung und Verwendung von Schriften (


TrueType-Fonts
Typ-1-Fonts
CID-indizierte (
CFF-Fonts
OpenType-Fonts (sowohl TrueType als auch CFF-Varianten)
SFNT-basierte Bitmap-Fonts
X11-PCF-Fonts
Windows-FNT-Fonts
BDF-Fonts (auch die mit
PFR-Fonts
Type42-Fonts (teilweise unterstützt)
Sie können auch Module hinzufügen, um andere Fontdateitypen zu unterstützen. Mehr Informationen dazu finden Sie unter FREETYPE 2
Linux
Wenn auf einem Linuxsystem
Windows
Der einfachste Weg, eine Schriftart zu installieren, ist, die Datei in den Schriftenordner zu ziehen und alles übrige der Shell zu überlassen. Der voreingestellte Ort ist vermutlich
Mac OS X
Es gibt mehrere Möglichkeiten, Schriften auf Ihrem System zu installieren. Sie können Sie in den
Um eine Typ-1-Datei zu installieren, brauchen Sie sowohl die
Im Prinzip kann

Probleme mit Schriftarten
Probleme
Probleme mit Schriften waren wahrscheinlich für mehr Fehlerberichte zu GIMP 2 verantwortlich als jeder andere Grund, obwohl es in den aktuelleren Versionen der 2.0-Serie schon sehr viel weniger wurden. In den meisten Fällen war es eine fehlerhafte Fontdatei, die
Ein anderes bekanntes Problem ist die Tatsache, dass
Auf Windowssystemen entsteht häufig eine gewisse Verwirrung, wenn
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK

Bilder speichern / exportieren
Bilder speichern/exportieren
Bilder exportieren
Wenn Sie in früheren Version von
Wenn Sie mit der Arbeit an einem Bild fertig sind, werden Sie Ihre Änderungen in der Regel speichern wollen. (Genaugenommen ist es eine gute Idee, auch während der Arbeit an dem Bild gelegentlich die Zwischenergebnisse zu speichern.
Dateiformate
Es gibt mehrere Befehle zum

Beim Exportieren wird nicht das Bild selbst geändert, d.h. Sie verlieren nichts beim Exportieren. Lesen Sie auch
Wenn Sie ein Bild schließen (möglicherweise durch Beenden von GIMP), erhalten Sie eine Warnung, dass das Bild verändert und nicht gesichert wurde. Nach Veränderung ohne Speichern wird ein Stern vor dem Dateinamen angezeigt.
Warnung beim Schließen
Ein Bild, das ohne weitere Veränderung in irgendeinem Format exportiert wurde, wird als unverändert angesehen. Das gilt auch wenn das gewählte Dateiformat nicht alle Informationen zu diesem Bild enthält.
Bild als GIF-Datei exportieren
GIF
.gif
Formate
Der GIF-Exportdialog
Bitte beachten Sie, dass das GIF-Format einige grundlegende Eigenschaften von Bildern nicht speichern kann. Hierzu zählt auch die Druckauflösung. Sollten diese Eigenschaften für Ihren Anwendungsfall wichtig sein, so ziehen Sie den Export in ein anderes Dateiformat in Betracht. Hier bietet sich zum Beispiel das PNG-Format an.
GIF-Einstellungen
Interlace
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird das Bild beim Laden auf einer Webseite zeilenweise aufgebaut. Dies war eine gute Sache, als die Computer und Internetverbindungen noch langsam waren. Heute ist diese Einstellung nur noch selten sinnvoll.
GIF-Kommentar
GIF-Kommentare können nur 7-Bit ASCII-Code enthalten, insbesondere also keine Umlaute. Falls Sie ein Nicht-7-Bit-ASCII-Zeichen verwenden, wird
Einstellungen für Animations-GIFs
Animation
Animierte GIFs
Unendliche Schleife
Wenn Sie diese Eigenschaften aktivieren, wird die Animation solange wiederholt, bis die Wiedergabe unterbrochen wird.
Pause zwischen Einzelbildern, wenn nicht anders angegeben
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Verzögerung bei der Weiterschaltung der Bilder angeben. Diese wird nur dann verwendet, wenn die Einstellung nicht bereits in der Animation enthalten ist. Wie Sie die Einstellung innerhalb der Animation vornehmen können, ist im
Einzelbildverwerfung, wenn nicht anders angegeben
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie die einzelnen Ebenen des Bildes in der Animation wirken. Hierzu gibt es drei mögliche Einstellungen:



Obige Verzögerung für alle Einzelbilder verwenden
Selbsterklärend.
Obigen Verwurf für alle Einzelbilder verwenden
Bild als JPEG-Datei exportieren
JPEG
.jpg
.jpeg
Dateien mit dem Dateiformat
Der JPEG-Exportdialog
Der JPEG-Algorithmus ist eine ziemlich komplizierte Sache, und es gibt unglaublich viele Parameter, an denen man drehen kann. Wenn Sie nicht gerade ein Experte in Sachen JPEG sind, wird
Qualität
Dies ist in diesem Dialogfenster die mit Abstand wichtigste Eigenschaft. Sie erlaubt es Ihnen, die Bildqualität als Wert zwischen 0 und 100 einzustellen. Die Bildqualität ist dabei proportional zum eingestellten Wert, es gilt also: hoher Wert = hohe Qualität. Bezüglich der Größe der entstehenden Datei ist es allerdings ähnlich: hohe Qualität = große Bilddatei.
Bitte beachten Sie, dass die Werte in verschieden Anwendungen zu verschiedenen Qualitäten führen. Ein Wert von 80 in
Vorschau im Bildfenster
Wenn Sie diese Eigenschaft einschalten, wird das Bild so dargestellt, als wäre die exportierte Datei wieder geladen worden. Sie können auf diese Weise sehr genau sehen, ab welchem Qualitätswert die Komprimierungsartefakte sichtbar werden. Dabei handelt es sich aber lediglich um eine Vorschau auf das Ergebnis des Export. Sobald Sie das Dialogfenster verlassen haben, wird das Bild wieder in voller Qualität angezeigt.
Erweiterte Eigenschaften
Einige Erläuterungen zu den
Optimieren
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird die Optimierung der Parameter zur Kodierung der Entropie eingeschaltet. Das Ergebnis ist meistens eine kleinere Datei, dafür dauert es etwas länger.
Progressiv
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, werden die Bereiche des Bildes nicht fortlaufend von links oben nach rechts unten in die Datei exportiert, sondern in einer bestimmten Reihenfolge. Dies hat den Vorteil, dass bereits nach dem Laden eines kleinen Teils der Bilddatei eine grobe Ansicht dargestellt werden kann. Diese wird dann im weiteren Verlauf des Ladens immer weiter verfeinert. Dieses Vorgehen ist besonders bei großen Dateien sinnvoll, wenn diese im Internet bereitgestellt werden sollen. Es soll jedoch nicht verschwiegen werden, dass sich die Gesamtgröße der Datei durch das Einschalten dieser Eigenschaft geringfügig erhöht.
EXIF-Daten speichern
EXIF
JPEG-Bilddateien verschiedener Digitalkameras enthalten neben den reinen Bilddaten oftmals noch zusätzliche Informationen, auch EXIF-Daten genannt. EXIF-Daten liefern allgemeine Informationen wie Bildgröße, Name und Hersteller der Kamera, als auch spezielle Einstellungen der Aufnahme wie Belichtungszeit und Blende. GIMP verwendet die Programmbibliothek
Vorschau speichern
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird ein Miniaturbild mit in der Datei exportiert. Viele Anwendungen nutzen dieses als ein schnell zur Verfügung stehendes Vorschaubild.
Diese Eigenschaft ist nur vorhanden, falls
XMP-Daten speichern

Qualitätseinstellungen des Originalbildes verwenden
Falls das Bild bereits eine bestimmte Qualitätseinstellung (
Haben Sie nur wenige Änderungen am Bild vorgenommen, dann erhalten Sie etwa dieselbe Qualität und Dateigröße wie beim ursprünglichen Bild, wenn Sie dieselbe Qualitätseinstellung wieder verwenden. Dies minimiert die Verluste durch den Quantisierungsschritt, verglichen mit dem Ergebnis bei der Verwendung ganz anderer Tabellen.
Falls die Qualitätseinstellung im Originalbild nicht besser als Ihre Standard-Qualitätseinstellungen sind, dann ist die Eigenschaft
Glättung
JPG -Komprimierung erzeugt Artefakte. Mit dieser Eigenschaft können Sie das Bild beim Exportieren weichzeichnen lassen. Allerdings wird das Bild dann ein wenig verschwommen.
Start-Markierungen
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, werden in die Bilddatei spezielle Markierungen eingefügt. Diese bewirken, dass im Fall einer Unterbrechung des Ladens dieser Bilddatei aus dem Internet der Download an der Stelle des Abbruchs fortgesetzt werden kann und nicht die gesamte Bilddatei erneut übertragen werden muss.
Zwischenschritte
Mit dieser Eigenschaft, die auch als




DCT-Methode
DCT ist die englische Abkürzung für die



Kommentar
Hier können Sie einen Kommentar eingeben, welcher zusammen mit dem Bild exportiert wird.
Bild als PNG-Datei exportieren
PNG
Der PNG-Exportdialog
Interlacing (Adam7)
Hintergrundfarbe sichern
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren und das Bild viele verschiedene Transparenzwerte enthält, wird in Webbrowsern, welche nur mit zwei Transparenzwerten umgehen können, die Hintergrundfarbe zur Anzeige verwendet. Der Microsoft Internet-Explorer verwendete diese Information bis einschließlich Version 6 nicht.
Gamma-Faktor sichern
Gammakorrektur ist die Fähigkeit, die unterschiedliche Interpretation der Farbwerte durch verschiedene Computer zu korrigieren. Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, werden Informationen über den Gamma-Wert des aktuellen Monitors in der PNG-Datei exportiert. Dies ermöglicht eine farbtreuere Darstellung auf anderen Computern.
Ebenenversatz sichern
PNG unterstützt einen Versatzwert namens
Auflösung sichern
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird die Auflösung des Bildes in ppi (Punkten pro Zoll, engl.:
Zeit der Erstellung sichern
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird das Datum des letzten Exports mit in die Bilddatei geschrieben.
Kommentar sichern
Damit legen Sie fest, ob ein unter
Farbwert aus Transparenz speichern
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, werden die Werte der Pixel exportiert, selbst wenn diese Pixel im Bild vollständig transparent sind.
Kompressionsgrad
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie stark die Bilddaten beim Exportieren komprimiert werden sollen. Da die Kompression verlustlos ist, spielt es für die Bildqualität keine Rolle ob stark (Einstellung 9) oder weniger stark (Einstellung 1) komprimiert wird. Der einzige Grund, die Kompression herabzusetzen, ist daher der geringere Zeitbedarf beim Exportieren.
Standardwerte speichern; Standardwerte laden
Mit diesen Schaltflächen können Sie die vorgenommenen Einstellungen als Standardeinstellungen sichern und auch wieder laden.
Da das PNG-Dateiformat indizierte Bilder unterstützt, ist es zur Optimierung der Dateigröße (zur Verwendung des Bildes im Internet) empfehlenswert, die Anzahl der Farben vor dem Exportieren zu reduzieren. Im
Computer arbeiten intern mit Blöcken von 8 Bit, die als
Wenn Sie die Transparenz in PNG-Dateien auch im Internet-Explorer darstellen möchten, können Sie das
Bild als TIFF-Datei exportieren
TIFF
Der TIFF-Exportdialog
Kompression
Mit dieser Eigenschaft stellen Sie den Algorithmus ein, mit dem die Bilddaten im TIFF-Bild komprimiert werden. Es stehen folgende Methoden zur Auswahl:






Diese beiden Einstellungen lassen sich nur dann auswählen, wenn das Bild, welches Sie exportieren wollen, ein auf zwei Farben reduziertes Bild im Modus
Falls diese Eigenschaft aktiviert ist, werden die Farbwerte selbst dann exportiert, wenn die Pixel vollständig transparent sind.
Kommentar
In diesem Eingabefeld können Sie einen Kommentar eingeben, der mit dem Bild in der Datei exportiert wird.
Der MNG-Exportdialog
MNG
Exportdialog des MNG-Formates
MNG ist eine Abkürzung für
Das Hauptproblem ist, dass Konqueror der einzige Webbrowser ist, der MNG-Animationen erkennt. Bitte lesen Sie
Den Startbildschirm personalisieren
Startbildschirm
Der Startbildschirm (
Auch diesen Startbildschirm können Sie nach eigenen Wünschen gestalten. Dazu legen Sie ein Verzeichnis namens
In dieses Verzeichnis kopieren Sie nun ein oder mehrere Bilder hinein. Beim nächsten Start wird
Achten Sie darauf, dass Sie nicht zu kleine Bilder auswählen.
CHECK
Hinzufügen neuer Pinsel
hinzufügen
Neue Pinselformen für
Dateiformate
GBR
Das
Einen Pinsel als
GIH
Das
VBR
Das
Wie in der Einführung beschrieben, können Sie eine Pinseldatei in einen der Pinselordner von
Wenn Sie Pinsel über den Pinseleditor erstellen, werden diese automatisch in Ihrem persönlichen Pinsel-Verzeichnis abgespeichert.
Es gibt eine Reihe von Webseiten, die eine ganze Kollektion von Pinseln zum Herunterladen anbieten. Anstatt Ihnen eine Liste von Verweisen anzubieten, möchten wir Sie ermutigen, mit einer Suchmaschine Ihrer Wahl nach
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Animierte Pinselspitzen erstellen
Animierte Pinselspitze erstellen
Wenn Sie eine neue animierte Pinselspitze erstellt haben, wird sie wie jedes andere Bild auch im Bildfenster dargestellt. Um sie im
Dialog zum
Dieses Dialogfeld erscheint, wenn Sie ein Bild als
In diesem Dialog können Sie verschiedene Eigenschaften einstellen, welche nicht ganz einfach zu verstehen sind. Sie bestimmen im wesentlichen die Art und Weise, wie Pinselspitzen animiert werden.
Abstand (Prozent)
Mit
Das ist der Pinselname, der oben im Pinseldialog (Gittermodus) erscheint, wenn der Pinsel ausgewählt wird.
Zellgröße
Das ist die Größe der Zellen, die von den Ebenen abgeschnitten werden... Voreinstellung ist eine Zelle pro Ebene in der Größe dieser Ebene. Dann gibt es nur einen Pinselaspekt pro Ebene.
Wir könnten auch nur eine große Ebene haben und die Zellen abschneiden, die für die verschiedenen Aspekte der animierten Pinselspitze verwendet werden.
Beispiel: Wir wollen einen Pinsel mit 100x100 Pixeln und 8 verschiedenen Aspekten. Dann können wir diese 8 Aspekte von einer Ebene aus 400x200 Pixeln nehmen, oder von einer Ebene aus 300x300 Pixeln, wobei eine Zelle dann nicht verwendet wird.
Zellanzahl
Das ist die Anzahl der Zellen (eine Zelle pro Aspekt), die aus jeder Ebene abschnitten werden. Voreinstellung ist Anzahl der Ebenen, da es nur eine Ebene pro Aspekt gibt.
Anzeigen als
Dies besagt, wie Zellen in der Ebene angeordnet wurden. Wenn Sie beispielsweise zwei Zellen pro Ebene auf vier Ebenen angeordnet haben, gibt
Dimension (
Jetzt wird's kompliziert! Aber die Erklärungen sind notwendig, um zu verstehen, wie man Zellen und Ebenen anordnet.

Dann erstellt
In der Informatik hat ein dreidimensionales (3D) Feld (
Um dieses Feld aufzufüllen, holt
Neben der Reihenanzahl, die Sie jeder Dimension geben können, können Sie ihnen auch einen
Incremental [inkrementell]

Random [zufällig]

Angular [Winkel]

Bei vorigen Versionen von
Die erste Reihe ist für die Richtung 0°, aufwärts. Die nachfolgenden Reihen betreffen (im Uhrzeigersinn) jeweils einen Winkel von 360°/(Anzahl der Reihen). Mit 4 Reihen in der betreffenden Dimension bewegt sich der Winkel also bei jeder Richtungsänderung jeweils um 90° im Uhrzeigersinn: die zweite Reihe entspricht -90° (rechts), die dritte 180° (abwärts), die vierte 270° bzw. -90° (links).
Speed [Geschwindigkeit], Pressure [Druck], x tilt [X-Neigung], y tilt [Y-Neigung]
Dies sind Optionen für hochentwickelte Grafiktabletts.
Beispiele
Ein eindimensionaler Bilderschlauch
Na ja, wofür soll das gut sein? Wir werden das nach und nach anhand einiger Beispiele sehen. Sie können tatsächlich in jeder Dimension Fälle eintragen, die eine bestimmte Aktion Ihres Pinsels veranlassen.
Lassen Sie uns mit einem eindimensionalen Pinsel anfangen, der es uns erlaubt, die Aktionen der Auswahlmodi zu studieren. Wir können ihn uns folgendermaßen vorstellen:
Öffnen Sie ein neues Bild mit 30x30 Pixeln, RGB-Farben und transparenter Füllung. Erstellen Sie mit dem Textwerkzeug 4 Ebenen mit
Speichern Sie dieses Bild zuerst mit Dateiendung
Der Dialog
Sie sehen die Ziffern 1, 2, 3, 4 in dieser Reihenfolge.
Eventuell haben Sie Probleme damit, das Bild im systemweiten
Die Ziffern werden in zufälliger Reihenfolge gemalt.
Nehmen Sie nun wieder Ihre
Jetzt versuchen Sie Auswahl
Ein dreidimensionaler Bilderschlauch
Wir werden nun eine dreidimensionale animierte Pinselspitze erstellen: Deren Ausrichtung wird mit der Pinselbewegung variieren, sie wird zwischen rechter und linker Hand abwechseln und ihre Farbe wird nach dem Zufallsprinzip zwischen schwarz und blau wechseln.
Die erste Frage, die wir uns beantworten müssen, ist die nach der Anzahl der benötigten Bilder. Wir reservieren die erste Dimension (x) für die Pinselrichtung (4 Richtungen). Die zweite Dimension (y) ist für den Links-/Rechtswechsel und die dritte Dimension (z) für den Farbwechsel. So ein Pinsel wird durch ein 3-dimensionales (4x2x2)-Feld repräsentiert:
Bilder der Dimension 1 (x) erstellen
Zugegeben, wir haben hier gemogelt: unsere Hand haben wir uns hier ausgeborgt:
Öffnen Sie ein neues Bild mit 30x30 Pixeln, RGB-Farben und transparenter Füllung. Zeichnen Sie mit Hilfe des Zooms eine linke Hand mit nach oben ausgestreckten Fingern.
Öffnen Sie den Ebenendialog. Doppelklicken Sie auf die Ebene, um den Dialog für die Ebeneneigenschaften zu öffnen, und benennen Sie die Ebene in
Duplizieren Sie die Ebene. Lassen Sie nur das Duplikat sichtbar und wenden Sie eine 90°-Drehung an:
Wiederholen Sie dieselben Operationen, um
Bilder der Dimension 2 (y) erstellen
Diese Dimension hat in unserem Beispiel zwei Reihen, eine für die linke Hand, die andere für die rechte. Die Reihe für die linke Hand existiert bereits. Wir erstellen die Bilder für die rechte Hand, indem wir die Bilder der linken Hand horizontal spiegeln.
Duplizieren Sie die handL0s-Ebene. Lassen Sie diese als einzige sichtbar und wählen Sie sie aus. Benennen Sie sie in
Wiederholen Sie dieselben Operationen mit den anderen linken Händen, um ihre rechten Pendants zu erzeugen.
Sortieren Sie die Ebenen neu, so dass Sie von oben nach unten eine Rotation gegen den Uhrzeigersinn mit abwechselnd linken und rechten Händen haben: handL0s, handR0s, handL-90s, handR-90s, ..., handR90s.
Bilder der Dimension 3 (z) erstellen

Wählen Sie die Ebene
Duplizieren Sie die hand0s-Ebene. Füllen Sie in der Kopie mit dem Fülleimer die Hand mit Blau.
Nun wählen Sie das Verschieben-Werkzeug, klicken Sie es an und aktivieren
Vergewissern Sie sich, dass nur
Wiederholen Sie dieselbe Operationen für die anderen Ebenen.
Ebenen sortieren
Die Ebenen müssen so sortiert werden, dass
Die andere Methode ist visuell mit Hilfe der Arrayrepräsentation. Der Zusammenhang zwischen beiden Methoden wird durch das folgende Bild dargestellt:

Voilà. Ihr Pinsel ist fertig. Sichern Sie ihn zuerst als
Abstand: 100
Beschreibung: Hände
Zellgröße: 30x30
Anzahl der Zellen: 16
Dimensionen: 3
Dimension 1: Reihen: 4; Auswahl: Winkel (angular)
Dimension 2: Reihen: 2; Auswahl: inkrementell (incremental)
Dimension 3: Reihen: 2; Auswahl: zufällig (random)
Plazieren Sie Ihre
Hier ist das Ergebnis, wenn Sie eine elliptische Auswahl mit dem Pinsel nachziehen.
Die Pinsel wechselt regelmäßig rechte und linke Hand, schwarze und blaue Farbe zufällig und die Ausrichtung entsprechend den vier Pinselrichtungen.
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
Daniel Winzen <d\@winzen4\.de>, 2012
CHECK
CHECK
CHECK
Nicht alle Dateiformate sind für alle Zwecke gleich gut geeignet. Dieser Teil der Dokumentation soll Ihnen helfen, die Vor- und Nachteile des jeweiligen Formats zu verstehen.
Bilddateien speichern
Ansicht des Exportieren-Dialogs.
Wie bereits beschrieben, kann nur das
Bild im GIF-Format speichern
Bild im JPEG-Format speichern
Sobald Sie ein Bild als JPEG-Datei gespeichert haben, sieht
Bild im PNG-Format speichern
Bild im TIFF-Format speichern