# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

webcal-URLs handhaben
Falls dieser Schlüssel wahr ist, handhabt das in »command« angegebene Programm webcal-URLs.
URL-Handler für Webcal-URIs
Programm im Terminal ausführen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird das Programm, das diese URL handhaben soll, in einem Terminal ausgeführt.
Bei der Syntaxanalyse des Kalenders »%s« ist ein Fehler aufgetreten. Bitte stellen Sie sicher, dass dieser ein gültiger Kalender ist und versuchen Sie es noch einmal.
Fehler bei Syntaxanalyse eines Kalenders
Der Zugriff auf den Kalender »%s« wurde verweigert.
Der Kalender »%s« wurde nicht auf dem Server gefunden.
Beim Versuch, »%s« zu laden, ist ein interner Fehler aufgetreten.
Beim Laden von »%s« ist ein Fehler aufgetreten.
Fehler Beim Laden eines Kalenders
Die URI »%s« ist ungültig.
Ungültige URI angegeben
Keine URI angegeben
Sie haben keine zu ladende Adresse angegeben. Sie müssen sie dem zu abonnierenden Kalender als Befehlszeilenargument übergeben.
- Evolution Webcal: URI-Handler
Es konnten keine Termine oder Aufgaben im Kalender »%s« gefunden werden.
Keine Aufgaben oder Termine gefunden
Sie haben den Kalender »%s« bereits abonniert. Bitte abonnieren Sie einen anderen.
Bereits abonniert
Kalender abonnieren
A_bonnieren
Keine Beschreibung
_Auffrischintervall:
_Farbe:
Tage
Stunden
Minuten
Wochen