# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK
OK
Weißabgleich
Farben
Weißabgleich
Das Kommando
Dieses Kommando ist besonders für Bilder geeignet, die ein unsauberes Weiß oder Schwarz enthalten. Da es dazu tendiert, daraus reine Farben zu erzeugen, kann es beispielsweise zur Verbesserung von Fotos verwendet werden.

Aufruf des Kommandos
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Ein Beispiel für den Weißabgleich
Originalbild
Die aktive Ebene und die zugehörigen Histogramme für den roten, blauen und grünen Kanal vor Anwendung des Weißabgleiches.
Bild nach Anwendung des Kommandos
Die Histogramme des roten, blauen und grünen Kanals nach Anwendung des Weißabgleichs. Die Bereiche mit einem etwas unsauberem Weiß sind nunmehr tatsächlich weiß.
Durch die Streckung des Histogramms entstehen Lücken zwischen den Pixelbalken, daher die Streifen.
OK
Normalisieren
Mit diesem Kommando können Sie die Helligkeit der aktiven Ebene so optimieren, dass der dunkelste Punkt schwarz und der hellste Bildpunkt nahezu weiß wird. Alle Zwischenwerte werden entsprechen angepasst. Dieses Kommando ist so eine Art
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Ein Beispiel für
Die aktive Ebene und die zugehörigen Histogramme für den roten, blauen und grünen Kanal.
Die Histogramme des roten, blauen und grünen Kanals nach Anwendung des Normalisierens.
OK
Abgleichen
Mit diesem Kommando können Sie die Helligkeit der aktiven Ebene automatisch so einstellen, dass das Histogramm der Helligkeitswerte annähernd gleichverteilt ist. Das Ergebnis dieses Kommandos kann sehr unterschiedlich sein. Entweder der Kontrast der Ebene wird sehr gut erhöht und die Ebene wirkt stark verbessert, oder das Ergebnis wirkt sehr schlecht. In jedem Fall ist dieses Kommando sehr wirkungsvoll und einen Versuch zur Bildverbesserung wert.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
oder durch Drücken der Tastenkombination
Ein Beispiel für das
Die aktive Ebene und ihre Histogramme des roten, blauen und grünen Kanals.
Die Histogramme des roten, blauen und grünen Kanals nach dem Abgleichen.
Die Lücken zwischen den Säulen entstehen durch die Farbstreckung.
OK
Farbverbesserung
Farbverbesserung
Mit diesem Kommando können Sie den Wertebereich der Farbsättigung in der aktiven Ebene erhöhen. Dabei werden weder die Farbwerte noch die Helligkeit verändert. Dies geschieht, indem die Ebene in das HSV-Farbmodell überführt wird und dann das Histogramm des Farbsättigungskanals optimiert wird. Hiernach wird die Ebene in das RGB-Farbmodell zurückgewandelt. Das Kommando ist ähnlich wie
Aufruf des Kommandos
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Ein Beispiel für die Farbverbesserung
Originalbild
Die aktive Ebene und ihre Histogramme des roten, blauen und grünen Kanals.
Bild nach Farbverbesserung
Die Histogramme des roten, blauen und grünen Kanals nach der Farbverbesserung. Das Ergebnis muss nicht unbedingt so sein, wie erwartet.
OK
Kontrastspreizung
Kontrastspreizung
Kontrast
Mit diesem Kommando werden die einzelnen Farben Rot, Grün und Blau so weit wie möglich zwischen dem kleinstmöglichen und dem größtmöglichen Wert gestreckt. Dadurch werden helle Farben heller und dunkle Farben dunkler, was den Kontrast erhöht. Damit können Sie einen ähnlichen Effekt erzielen wie mit dem
Sie sollten dieses Kommando nur verwenden, wenn Sie einen unerwünschten Farbton in einem Bild haben, das nur Schwarz und Weiß enthalten sollte.
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Ein Beispiel für die automatische Kontrastspreizung
Die aktive Ebene und die zugehörigen Histogramme für den roten, blauen und grünen Kanal.
Die Histogramme des roten, blauen und grünen Kanals nach Anwendung der Konstrastspreizung.
Durch die Streckung des Histogramms entstehen Lücken zwischen den Pixelbalken, daher die Streifen.
OK
HSV strecken
Farben im HSV-Farbraum strecken
Mit diesem Kommando können Sie einen ähnlichen Effekt erzielen wie mit dem Kommando
Das Kommando kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Ein Beispiel für
Die aktive Ebene und die zugehörigen Histogramme für den roten, blauen und grünen Kanal.
Die Histogramme des roten, blauen und grünen Kanals nach Anwendung von
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert