# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das & kvpnc;-Handbuch
Christoph Thielecke
crissi99#64;gmx#46;de
Christoph Thielecke crissi99@gmx.de Übersetzung
Christoph Thielecke
& kvpnc; ist eine KDE-Oberfläche für verschiedene VPN-Clients.
KDE
kvpnc
VPN
vpnc
freeswan
raccon
IPSec
IPsec
Cisco
OpenVPN
Einführung
Allgemein
& kvpnc; kann auf der kvpnc;-Homepage heruntergeladen werden.
& kvpnc; kann auf der kvpnc;-Homepage heruntergeladen werden.
Mailingliste
& kvpnc; benutzen
Bildschirmfoto des Hauptfensters
Fähigkeiten von & kvpnc;
KVpnc bietet vielfältige Möglichkeiten.
Einfach zu benutzende KDE-Oberfläche
Einbindung in Kontrollleiste
Lokalisierte Oberfläche
Bulgarisch
Chinesisch
Niederländisch
Französisch
Deutsch
Ungarisch
Italienisch
Slowakisch
Polnisch
Portugiesisches Brasilianisch
Russisch
Spanisch
VPN-Verbindung zu Cisco-Konzentrator
VPN-Verbindung zu VPN-Servern unter Benutzung von IPSec
Benutzung von FreeS/WAN (Linux 2.4.x) oder racoon (Linux 2.6.x/BSD)
Mehrere Profile möglich
Unterstützung von PSK
X509-Zertifikatunterstützung
Cisco PCF-Dateiimport
PKCS12-Zertifikatimport
Pingtest
Automatische Netzwerkgeräterkennung (kann überschrieben werden)
Schreiben von Logdateien
Unterstützung für OpenVPN
DCOP-Schnittstelle
Protokollbetrachter
Befehlsreferenz
Das & kvpnc;-Hauptfenster
Das Menü Datei
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kvpnc;
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Oft gestellte Fragen
& reporting.bugs; & updating.documentation;
Kompilieren schlägt fehl.
Que dois-je faire pour avoir un IPSec fonctionnel?
Benutzung von FreeS/WAN (Linux 2.4.x) oder racoon (Linux 2.6.x/BSD)
Dann die folgenden Schritte ausführen:
Neue Verbindung erstellen (Gateway,...)
Mitwirkende und Lizenz
& kvpnc;
Programm-Copyright 2004 Christoph Thielecke crissi99#64;gmx#46;de
Mitarbeiter:
KDE-Entwickler für das großartige KDE.
Maurice Massar vpnc#64;unix-ag#46;uni-kl#46;de pour son client: vpnc.
Lapo Luchini lapo@lapo.it für die italienische Übersetzung.
Lapo Luchini lapo@lapo.it pour la traduction italienne.
Luk De Ketelaere balboy AT kvirc.net und Jorgen Kessler jkesseler#64;home.nl für die niederländische Übersetzung.
Ahinu ahinu@wanadoo.fr für französische Übersetzung.
Ahinu ahinu@wanadoo.fr für französische Übersetzung.
Dokumentation Copyright 2004 Christoph Thielecke crissi99#64;gmx#46;de
Übersetzungen von: Christoph Thielecke crissi99@gmx.de GUI- & Handbuch-Übersetzung
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie kann man & kvpnc; bekommen
Herunterladen
& kvpnc; kann auf der kvpnc;-Homepage heruntergeladen werden.
CVS
La dernière version de développement peut être obtenue depuis le CVS. Pour cela faîtes juste:
cd kvpnc
make
make
su
make install
exit
Voraussetzungen
racoon - (ipsec-tools) > = 1.x IPSec VPN Linux 2.6
racoon - (ipsec-tools) > = 1.x IPSec VPN Linux 2.6
pptpclient - PPTP VPN
& kvpnc; kann auf der kvpnc;-Homepage heruntergeladen werden.
Eine Liste der Änderungen kann in den Änderungen gefunden werden.
Kompilieren und Installieren
Zum Kompilieren von KVpnc ausführen:
tar xvfj kvpnc-lt;versiongt;.tar.bz2
cd kvpnc-0.5
cmake
Konfiguration
cvs -d:pserver:anonymous@cvs.gna.org:/cvs/kvpnc co kvpnc
make -f admin/Makefile.common
./configure
make -f admin/Makefile.common (optional)
./configure [--prefix=...]