# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Inhalte löschen
/text/scalc/01/02150000.xhp
Löschen; Zellinhalte
Zellinhalt; löschen
Tabelle; Zellinhalt löschen
Zelle; Inhalt löschen
Inhalte löschen
Gibt den Inhalt an, der aus der aktiven Zelle oder einem ausgewählten Zellbereich gelöscht werden soll.
Wenn mehrere Tabellen ausgewählt sind, wirkt sich der Befehl auf alle ausgewählten Tabellen aus.
Diesen Dialog erreichen Sie auch durch Drücken der Taste (Entf) auf der Tastatur, wenn der Zellcursor in der Tabelle aktiviert ist.
Mit der Taste (Löschen) oberhalb der Eingabetaste werden die Inhalte ohne Dialog gelöscht, die Formate bleiben aber erhalten.
Ausschneiden
in der Standardleiste werden Inhalte und Formate ohne Dialog gelöscht.
Auswahl
In diesem Bereich erhalten Sie eine Auswahl von Möglichkeiten, welche Inhalte Sie löschen möchten.
Alles löschen
Löscht alle Inhalte aus dem ausgewählten Zellbereich.
Text
Löscht nur Text.
Formate, Formeln, Zahlen und Datumsangaben sind nicht betroffen.
Zahlen
Löscht nur Zahlen.
Formate und Formeln werden unverändert beibehalten.
Datum & Zeit
Löscht Datums- und Uhrzeitwerte.
Formate, Text, Zahlen und Formeln werden unverändert beibehalten.
Formeln
Löscht Formeln.
Text, Zahlen, Formate, Datums- und Uhrzeitwerte werden unverändert beibehalten.
Kommentare
Löscht Kommentare, die von Ihnen den Zellen hinzugefügt wurden.
Alle anderen Elemente bleiben erhalten.
Formate
Löscht auf Zellen angewendete Formatattribute.
Die Zellinhalte werden unverändert beibehalten.
Objekte
Löscht Objekte.
Die Zellinhalte werden unverändert beibehalten.