# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Präsentations-Assistent
/text/shared/autopi/01050000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Assistenten; Präsentationen
Präsentationen; Assistenten
Präsentations-Assistent
Mit dem Assistenten erstellen Sie eine Präsentation interaktiv.
Mustervorlagen für Ihre Präsentationen können Sie mithilfe des Assistenten an Ihre persönlichen Anforderungen anpassen.
Der Assistent führt Sie schrittweise durch die verschiedenen gestalterischen Elemente und bietet Ihnen für jeden Bearbeitungsschritt verschiedene Optionen zur Auswahl an.
Mit Assistent starten
unter
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Impress - Allgemein
deaktivieren.
In jedem Bearbeitungsschritt des Assistenten können Sie die Bearbeitung einer Auswahl zurücknehmen oder einzelne Bearbeitungsschritte überspringen.
Beim Überspringen eines Bearbeitungsschrittes verwendet der Assistent die aktuellen Vorgaben.
< < Zurück
Mit dieser Schaltfläche kehren Sie zurück zum zuvor ausgeführten Arbeitsschritt.
Die aktuellen Einstellungen bleiben erhalten.
Diese Schaltfläche können Sie erst ab dem zweiten Bearbeitungsschritt wählen.
Weiter > >
Die neuen Einstellungen werden übernommen, und die nächste Seite wird angezeigt.
Im letzten Bearbeitungsschritt ist diese Schaltfläche nicht wählbar.
Fertigstellen
Der Assistent erzeugt anhand der von Ihnen getroffenen Auswahl ein neues Dokument, das Sie anschließend unter einem Namen Ihrer Wahl speichern können.
$[officename] Impress speichert die aktuellen Einstellungen des Assistenten und verwendet sie als Vorgabe, wenn Sie den Assistenten erneut aufrufen.