# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuletzt verwendetes Sende-Plugin
Wird verwendet um zu speichern, welches Plugin zuletzt zum Versenden von Dateien verwendet wurde.
Zuletzt verwendeter Archivtyp
Wird verwendet um zu speichern, welcher Archivtyp zuletzt verwendet wurde (0: zip, 1: tar.gz, 2: tar.bz2).
_Senden an …
Senden an …
Dateien an entfernte Geräte oder an Personen versenden
Senden an …
Datei per E-Mail, Sofortnachricht versenden …
Dateien per E-Mail, Sofortnachricht versenden …
Dateien
URLs oder Dateinamen sollten als Optionen gesetzt werden
Eingabe-Optionen konnten nicht eingelesen werden: %s
Kein Plugin konnte geladen werden.
Bitte überprüfen Sie Ihre Installation
_Senden

Senden _als:
Senden a_n:

Ge_packt senden in:
Programmierfehler, Gerät konnte nicht in der Liste gefunden werden
Dateiübertragung mittels Obex-Push wird nicht unterstützt
Bluetooth (OBEX Push)
Der ausgewählte Kontakt kann keine Dateien empfangen.
Der ausgewählte Kontakt ist offline.
Keine Fehlermeldung
Sofortnachricht (Empathy)
E-Mail
Der Kontakt kann nicht eingelesen werden: %s
Kontakt konnte nicht gefunden werden: %s
Ansicht zum Suchen konnte nicht erstellt werden.
Erfolg!
Ungültiges Argument.
Das Addressbuch ist bereits belegt.
Das Adressbuch ist offline.
Das Addressbuch existiert nicht.
Der »Ich«-Kontakt existiert nicht
Das Adressbuch ist nicht geladen.
Das Adressbuch wurde bereits geladen.
Erlaubnis für den Zugriff auf das Addressbuch wurde verweigert.
Kontakt wurde nicht gefunden
Kontakt-Kennung exisitert bereits.
Protokoll wird nicht unterstützt
Der Prozess wurde abgebrochen.
Der Prozess konnte nicht abgebrochen werden.
Legitimierung für das Addressbuch ist fehlgeschlagen.
Legitimierung wird benötigt, um auf das Adressbuch Zugriff zu erlangen und wurde nicht gegeben.
Eine sichere Verbindung ist nicht verfügbar.
Ein CORBA-Fehler wurde beim Versuch ausgelöst, auf das Adressbuch Zugriff zu erlangen.
Das Adressbuch existiert nicht.
Ein unbekannter Fehler trat auf.
Datei kann nicht gesendet werden.
Keine Verbindung zu Gajim Remote Service.
Senden der Datei fehlgeschlagen
Empfänger fehlt.
Unbekannter Empfänger.
Sofortnachricht (Gajim)
Neue CD/DVD
Vorhandene CD/DVD
CD/DVD-Ersteller
Sofortnachricht (Pidgin)
Entfernbare Medien und Freigaben
UPnP-Media-Server
Nautilus-Einbindung
Ermöglicht Einbindung in Nautilus
Nautilus Sendto
Vorgabe-Ordner
E-Mail (Balsa)
E-Mail (Claws)
E-Mail (Thunderbird)
Gerät unterstützt keine Obex-Datei-Übertragung
Verzeichnis
Sie haben keinen Namen für das Archiv angegeben
.zip
.tar.gz
.tar.bz2
*
Sie haben keine Email-Adresse eingegeben
Nautilus Sendto
Senden nach...