# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Etiketten und Visitenkarten erstellen und drucken
/text/shared/guide/labels.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Etiketten;erstellen und synchronisieren
Visitenkarten; erstellen und synchronisieren
Synchronisieren;Etiketten und Visitenkarten
mw made " synchronizing... " a two level entry
Etiketten und Visitenkarten erstellen und drucken
Visitenkarten per Dialog gestalten
Datei - Neu - Visitenkarten
.
Dadurch wird der Dialog
Visitenkarten
geöffnet, in dem Sie das Aussehen Ihrer Visitenkarten bestimmen können.
Etiketten und Visitenkarten gestalten
Etiketten
können Sie sowohl Etiketten als auch Visitenkarten erstellen.
Datei - Neu - Etiketten
den Dialog
Etiketten
auf.
Etiketten
im Bereich
Format
das Etikettenformat fest.
%PRODUCTNAME
Writer umfasst zahlreiche Formate im Handel erhältlicher Bögen mit Etiketten, Aufklebern oder Visitenkarten.
Außerdem können Sie benutzerdefinierte Formate hinzufügen.
Etiketten
im Bereich
Aufschrift
die Aufschrift der Etiketten.
Dies sind häufig Datenbankfelder, die es ermöglichen, Etiketten beispielsweise für den Versand von Serienbriefen mit unterschiedlichen Inhalten auszudrucken.
Natürlich kann auch auf jedem Etikett derselbe Text ausgedruckt werden.
Datenbank
und
Tabelle
geben Sie an, aus welcher Datenbank und Tabelle die Datenfelder entnommen werden.
Klicken Sie auf die Pfeilschaltfläche, um ein ausgewähltes Datenfeld in den Aufschriftbereich zu übertragen.
Zeilenumbrüche fügen Sie durch Drücken der Eingabetaste ein.
Auch können Leerzeichen und beliebige andere feste Texte eingegeben werden.
Format
ein eigenes Format definieren.
Hierfür wählen Sie zunächst im Listenfeld
Typ
den Eintrag " Benutzer " aus.
Im Register
Zusätze
legen Sie fest, ob ganze Bögen mit Etiketten bedruckt oder nur einzelne Etiketten erzeugt werden.
Zusätze
müssen Sie
Inhalte synchronisieren
wählen.
Dann brauchen Sie ein immer gleiches Etikett nur einmal einzugeben (in das Etikett oben links) und zu bearbeiten.
Neues Dokument
geklickt haben, sehen Sie ein kleines Fenster mit der Schaltfläche
Etiketten synchronisieren
.
Geben Sie das erste Etikett ein.
Sobald Sie die genannte Schaltfläche anklicken, wird das aktuelle Einzeletikett in alle anderen Etiketten auf dem Bogen kopiert.
Neues Dokument
, um ein neues Dokument mit den von Ihnen gemachten Vorgaben zu erstellen.
Visitenkarten