# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%PRODUCTNAME erwerben
/text/shared/autopi/purchase.xhp
%PRODUCTNAME erwerben
removed " commercial " switch, excluded from full text index
Dieser Assistent wird bei der Evaluierungsversion von %PRODUCTNAME angezeigt.
Wenn Sie eine Evaluierungsversion von %PRODUCTNAME mit begrenzter Laufzeit verwenden, können Sie eine Lizenz online erwerben.
Sie erhalten dann eine Seriennummer, mit der Sie Ihr %PRODUCTNAME zur Vollversion freischalten können.
Der Assistent kann jederzeit aus dem Menü " Hilfe " gestartet werden.
Das Ausführen des Assistenten wird automatisch ab fünf Tagen vor Ablauf des Evaluierungszeitraums angeboten.
Der Assistent besteht aus folgenden Schritten:
%PRODUCTNAME erwerben
Dies ist die Begrüßungsseite des Assistenten.
Wenn Sie eine Seriennummer online erwerben möchten, klicken Sie auf die Schaltfläche.
Wenn Sie bereits im Besitz einer Seriennummer sind, klicken Sie auf " Weiter " , um diese Nummer auf der folgenden Seite einzugeben.
Seriennummer online erwerben
Klicken Sie hier, um eine Webseite zu öffnen, auf der Sie online eine Seriennummer erwerben können.
%PRODUCTNAME freigeben
Geben Sie Ihre Seriennummer ein oder kopieren Sie diese von der Online-Webseite und fügen Sie sie ein.
Lizenzvertrag
Lesen Sie den Text der Lizenzvereinbarung (führen Sie einen entsprechend Bildlauf nach unten durch) durch und akzeptieren Sie diese dann, um mit der Freigabe fortzufahren.
Wenn Sie die Lizenzvereinbarung nicht akzeptieren, wird die Software nicht freigegeben.
Persönliche Daten
Dieser Schritt des Assistenten wird angezeigt, wenn das freigegebene Programm eine installierte Version von %PRODUCTNAME findet, aus der Benutzereinstellungen in die neue Installation übernommen (kopiert) werden können.
Kopieren persönlicher Daten
Aktivieren Sie dieses Kontrollkästchen, um Ihren Benutzernamen sowie andere Daten aus einer vorherigen Installation in die neue Installation von %PRODUCTNAME zu übernehmen (kopieren).
Zusammenfassung
Dies ist die letzte Seite des Assistenten zum Kaufen von %PRODUCTNAME.