# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unsortiert
Oben nach Unten, Links nach Rechts
Oben nach Unten, Rechts nach Links
Links nach Rechts, Oben nach Unten
Rechts nach Links, Oben nach UntenTitle of the page that lets the user choose which location should the folderview show
OrtTitle of the page that lets the user choose how the folderview should be shown
AnzeigeTitle of the page that lets the user choose how to filter the folderview contents
Filter
& Einfügen
Arbeitsflächen-Ordner
Aktualisieren
Arbeitsfläche neu & aufbauen
Ansicht aktualisieren
& Umbenennen
In den & Mülleimer werfen
Mülleimer & leeren
& Löschen
An Gitter & ausrichtenIcons on the desktop
Position sperrenSort icons
Nach NameSort icons
Nach GrößeSort icons
Nach TypSort icons
Nach DatumSort icons
Ordner zuerst
Symbole sortieren
SymboleInserted as %1 in the message below.
%1, %2.
Dieser Ordner ist leer.
Als & Hintergrundbild verwenden
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Vorspann
Benutzerdefinierter Titel:
In dieses Textfeld können Sie die Beschriftung eingeben, die oberhalb des Miniprogramms erscheint. Voreingestellt ist der Name des angezeigten Ordners, aber Sie können auch eine beliebige andere Beschriftung eingeben.
Bitte geben Sie einen benutzerdefinierten Titel ein
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Symbole
Anordnung:
Mit dieser Einstellung können Sie festlegen, ob die Symbole von oben nach unten oder von links nach rechts angeordnet werden sollen.
Sortierung:
Mit dieser Einstellung können Sie festlegen, nach welchen Kriterien die Symbole in der Ansicht sortiert werden sollen.
Größe:
Klein
Mit diesem Schieberegler könne Sie die Größe der Symbole einstellen.
Groß
Vorschauen:
Aktivieren Sie diese Einstellung, so wird eine Vorschau des Dateiinhaltes anstelle des Dateisymbols angezeigt.
Klicken Sie auf diesen Knopf, um auszuwählen, für welche Dateitypen eine Vorschau angezeigt werden soll.
Weitere Vorschau-Einstellungen...
Position sperren:
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie möchten, dass die Symbole nicht verschoben werden können. Dies ist z. B. dann nützlich, wenn Sie verhindern möchten, dass die Symbole versehentlich verschoben werden.
An Gitter ausrichten:
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn die Symbole an einem Gitter ausgerichtet werden sollen. Falls aktiviert, werden die Symbole von dem (unsichtbaren) Gitter wie magnetisch angezogen und platzieren sich automatisch entlang der Gitternetzlinien, nachdem sie mit der Maus an einer beliebigen Stelle fallengelassen wurden.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Symbol-Text
Zeilen:
Mit dieser Einstellung können Sie festlegen, wieviele Zeilen Text unter Symbolen angezeigt werden.
1 Zeile
Zeilen
Farbe:
Klicken Sie auf diesen Knopf, um die Textfarbe für die Beschriftungen auszuwählen.
Schatten:
Aktivieren Sie diese Einstellung, so werfen die Beschriftungstexte einen Schatten. Durch Schattenwurf werden die Beschriftungen im Allgemeinen besser lesbar sein, weil sie sich besser vom Hintergrund abheben. Bei dunkler Textfarbe wird diese Einstellung jedoch anstelle eines Schattens ein Leuchten um den Text bewirken.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Wenn Sie die Einstellungen„ Passende Dateien anzeigen“ oder„ Passende Dateien ausblenden“ verwenden, werden NUR die Dateien angezeigt/ausgeblendet, die auf beide Bedingen passen. Wenn Sie beispielsweise„ *“ als Platzhalter verwenden, aber keinen MIME-Typ ausgewählt haben, werden keine Dateien angezeigt.
Alle Dateien anzeigen
Passende Dateien anzeigen
Passende Dateien ausblenden
Alle auswählen
Nichts auswählen
Wenn Sie die Einstellungen„ Passende Dateien anzeigen“ oder„ Passende Dateien ausblenden“ verwenden, werden NUR die Dateien angezeigt/ausgeblendet, die auf beide Bedingen passen. Wenn Sie beispielsweise„ *“ als Platzhalter verwenden, aber keinen MIME-Typ ausgewählt haben, werden keine Dateien angezeigt.
Werden keine Dateien angezeigt?
Dateityp suchen
Dateitypen:
Dateimuster:
Durch Leerzeichen getrennte Liste von Erweiterungen, z. B.„ *.txt“ oder„ *.od*“
Durch Leerzeichen getrennte Liste von Erweiterungen, z. B.„ *.txt“ oder„ *.od*“ um nur Text- und Office-Dateien anzuzeigen
Muster-Filter
Arbeitsflächen-Ordner anzeigen
Ort anzeigen:
Ordner auswählen:
Geben Sie hier einen Pfad/eine Adresse ein.
Wählen Sie die Dateitypen, für die eine Dateivorschau angezeigt werden soll:Music
Künstler:Music
Titel:Music
Album:
Kamera:Length in millimeters
%1 mmIn photography
35-mm-Equivalent: %1 mmOn a camera
Brennweite:On a camera
Belichtungszeit:Fraction of a second, or number of seconds
%1 sOn a camera
Blende:On a camera
ISO-Empfindlichkeit:
Zeit:Inserted as %1 in the message below.
Beschriftung:
Symbol-Einstellungen
Symbolgröße:
Erweiterte Einstellungen
Text-Einstellungen
Textfarbe:
Anzahl Zeilen:
Textschatten aktivieren
Symbole anordnen:
An Gitter & ausrichten
Symbol-Position sperren
Hinweis: Der Arbeitsflächen-Ordner existiert nicht. Wenn Sie diese Einstellung wählen und OK drücken, wird der Ordner für Sie erstellt.