# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/V/C/095
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
EQUILIS PREQUENZA TE
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) aufgrund der Beurteilung der vorgelegten Unterlagen zu den Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels gelangt ist.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Wenn Sie weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Equilis Prequenza Te?
Equilis Prequenza Te ist ein Impfstoff zur Anwendung bei Pferden.
Es enthält Bestandteile (Untereinheiten) von drei Virusstämmen der Pferdeinfluenza (Pferdegrippe) („ A/equine- 1/Prague/1/56“, „ A/equine-2/Newmarket/1/93“ und „ A/equine-2/Newmarket/2/93“) sowie Tetanustoxoid (chemisch inaktiviertes Toxin des Tetanusbakteriums).
Der Impfstoff ist als Injektionssuspension erhältlich.
Wofür wird Equilis Prequenza Te angewendet?
Equilis Prequenza Te wird zur Impfung von Pferden ab einem Alter von sechs Monaten gegen Pferdeinfluenza und Tetanus angewendet.
Der Impfstoff verringert die Symptome der Pferdeinfluenza und die Virusausscheidung nach einer Infektion.
Pferdeinfluenza ist eine hoch ansteckende Krankheit, die bei Pferden sehr häufig auftritt, aber selten zum Tod führt.
Weiterhin regt der Impfstoff den Schutz gegen Tetanus an, um Todesfälle zu vermeiden.
Tetanus ist eine akute, häufig tödlich verlaufende Erkrankung, die durch das Neurotoxin des Bakteriums Clostridium tetani verursacht wird.
Die Krankheit, die in der Regel von kontaminierten Wunden ausgeht, ist durch eine allgemeine Rigidität (Steifigkeit) und konvulsivische Muskelkrämpfe gekennzeichnet.
Pferde gehören zu den empfänglichsten Arten für Tetanus.
Der Impfstoff wird als Injektion in einen Muskel verabreicht.
Pferde sollten eine Erstimpfung erhalten, die aus zwei Injektionen im Abstand von vier Wochen besteht.
Um die Schutzwirkung aufrecht zu erhalten, müssen Pferde wiederholt geimpft werden.
Zum Schutz gegen Pferdeinfluenza sollte die erste Wiederholungsimpfung fünf Monate nach der Erstimpfung durchgeführt und von jährlichen Wiederholungsimpfungen gefolgt werden.
Zum Schutz gegen Tetanus sollte die erste Wiederholungsimpfung nicht später als 17 Monate nach der Erstimpfung durchgeführt werden.
Danach wird ein Impfintervall von höchstens zwei Jahren empfohlen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Wie wirkt Equilis Prequenza Te?
Equilis Prequenza Te enthält Fragmente (Untereinheiten) der Influenzaviren, gegen die der Impfstoff angezeigt ist.
Diese Fragmente lösen eine Schutzreaktion des Immunsystems (der körpereigenen Abwehrmechanismen) aus, können aber die Krankheit nicht verursachen.
Darüber hinaus enthält der Impfstoff gereinigtes Tetanustoxoid.
Bei dem Toxoid handelt es sich um ein Toxin, das so aufbereitet wurde, dass es keine toxische Wirkung mehr ausübt, aber seine antigenen Eigenschaften beibehält.
Impfstoffe wirken, indem sie dem Immunsystem „ beibringen“, wie es Krankheiten abwehren kann.
Wird das Arzneimittel Pferden verabreicht, hilft es dem Immunsystem der Tiere, schneller zu reagieren, wenn das Tier natürlicherweise dem Pferdeinfluenzavirus und dem Bakterium Clostridium tetani ausgesetzt wird.
Dies trägt zum Schutz gegen Pferdeinfluenza und Tetanus bei.
Außerdem enthält der Impfstoff ein „ Adjuvans“ (Hilfsstoff), um die Immunreaktion zu verstärken.
Wie wurde Equilis Prequenza Te untersucht?
Die Sicherheit von Equilis Prequenza Te wurde in mehreren Studien unter Laborbedingungen und unter Praxisbedingungen bei einer großen Zahl von Pferden ab einem Alter von zwei Monaten untersucht.
Diese ließen den Schluss zu, dass das Arzneimittel von Pferden verschiedenen Alters gut vertragen wird.
Equilis Prequenza Te wurde auch bei trächtigen Stuten untersucht.
Nach der Impfung zu verschiedenen Zeitpunkten während der Tragezeit wurden keine negativen Auswirkungen auf die Trächtigkeit, den Vorgang des Fohlens und die Nachkommen von Stuten beobachtet.
Die Wirksamkeit von Equilis Prequenza Te wurde in verschiedenen Studien unter Labor- und Praxisbedingungen untersucht.
Aus ethischen Gründen wurde kein Provokationsversuch (Infektionsversuch) mit Tetanus durchgeführt.
Der Hauptindikator der Wirksamkeit von Equilis Prequenza Te gegen Pferdeinfluenza war die Bildung schutzwirksamer Konzentrationen von Antikörpern gegen die Bestandteile des Influenzavirus.
Im Rahmen der Studien wurden darüber hinaus der klinische Befund und die Virusausscheidung zwischen einer Gruppe geimpfter Tiere und einer Kontrollgruppe (d. h.
Tiere, die den Impfstoff nicht oder aber ein Konkurrenzpräparat erhielten) verglichen.
In Bezug auf Tetanus bestand der Hauptindikator der Wirksamkeit in der Bildung schutzwirksamer Konzentrationen von Antikörpern gegen Tetanustoxoid.
Welchen Nutzen hat Equilis Prequenza Te in diesen Studien gezeigt?
Die Studien ergaben, dass Equilis Prequenza Te bei Pferden ab einem Alter von sechs Monaten ein wirksamer Impfstoff gegen Pferdeinfluenza ist, der die klinischen Anzeichen und die Virusausscheidung nach einer Infektion verringert.
Außerdem ist es ein wirksamer Impfstoff gegen Tetanus zur Vermeidung von Todesfällen.
Zwei Wochen nach der Erstimpfung entwickelten die Pferde schutzwirksame Konzentrationen von Antikörpern.
Die Dauer der Schutzwirkung betrug in Bezug auf Pferdeinfluenza nach der Erstimpfung fünf Monate und nach der ersten Wiederholungsimpfung 12 Monate sowie in Bezug auf Tetanus nach der Erstimpfung 17 Monate und nach der ersten Wiederholungsimpfung 24 Monate.
Welches Risiko ist mit Equilis Prequenza Te verbunden?
An der Injektionsstelle kann eine diffuse harte oder weiche Schwellung (max.
5 cm Durchmesser) entstehen.
Es wird erwartet, dass die Schwellung innerhalb von zwei Tagen abklingt.
Gelegentlich können Schmerzen an der Injektionsstelle auftreten.
In einigen Fällen kann es zu Fieber kommen, das einen Tag, in Ausnahmefällen bis zu drei Tagen, anhält.
Seite 2/3 ©EMEA 2008 Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Arzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Im Falle einer versehentlichen Selbstinjektion ist unverzüglich ein Arzt zu konsultieren und die Packungsbeilage oder das Etikett vorzuzeigen.
Welche Wartezeit ist einzuhalten, bevor das Tier geschlachtet und das Fleisch für den menschlichen Verbrauch verwendet werden kann?
Die Wartezeit für das Arzneimittel beträgt null Tage.
Welche Wartezeit ist einzuhalten, bevor die Milch des Tieres für den menschlichen Verbrauch verwendet werden kann?
Null Tage.
Warum wurde Equilis Prequenza Te zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Equilis Prequenza Te bei der Immunisierung von Pferden ab einem Alter von sechs Monaten gegen Pferdegrippe zur Verringerung der klinischen Anzeichen und der Virusausscheidung nach einer Infektion sowie gegen Tetanus zur Vermeidung von Todesfällen gegenüber den Risiken überwiegen.
Der Ausschuss empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Equilis Prequenza Te zu erteilen.
Das Nutzen-Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Weitere Informationen über Equilis Prequenza Te:
Am 8.
Juli 2005 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Intervet International BV eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Equilis Prequenza Te in der gesamten Europäischen Union.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf dem Etikett/der Umverpackung.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 10-2008 aktualisiert.
Seite 3/3 ©EMEA 2008