# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Size ist die Größe in Pixel.
Space ermöglicht ihnen, den vorgegebenen Wert für den Zeichen-Zwischenraum eines Fonts anzugeben.
Dieser Wert wird zum Normal-Wert hinzu gezählt und kann auch negativ sein.
Tightness ermöglicht ihnen die Kontrolle über die Breite eines Leerzeichens.
Der angegebene Wert wird zur normalen Zeichenbreite hinzu gezählt und kann auch negativ sein.
Angle (Winkel) wird in Grad angegeben und beinhaltet den Drehungswinkel des auszugebenden Textes.
Die Parameter space und tightness haben als Einheit die Zeichenbreite, wobei der Wert 1 gleich 1 / 1000stel der Breite des Zeichens 'm' entspricht (Maß 'em').
Die Parameter space, tightness und angle sind optional.
Das umgebende Rechteck wird berechnet unter Verwendung der für die Zeichen-Abmessungen verfügbaren Informationen und unterscheidet sich immer etwas von den aktuellen Raster-Werten des Textes.
Ist der Winkel (angle) mit 0 angegeben, können Sie davon ausgehen, dass der Text in jede Richtung immer 1 Pixel mehr braucht als sonst.
Diese Funktion gibt ein Array zurück, welches die folgenden Elemente enthält:

untere linke x-Koordinate

untere linke y-Koordinate

obere rechte x-Koordinate

obere rechte y-Koordinate
Siehe auch imagepstext().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
