# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Stil
& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Deutsche Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
Stil
Einleitung
In diesem Abschnitt können Sie festlegen, wie Kontrollelemente (Widgets) von & kde; dargestellt werden.
Kontrollelement (Widget) ist eine übliche Sammelbezeichnung für Elemente der Benutzeroberfläche wie Knöpfe, Menüs oder Bildlaufleisten. Es sind die grundlegenden Bausteine, aus denen Anwendungen zusammengesetzt sind.
Sie können in diesem Abschnitt das Aussehen der Kontrollelemente festlegen, aber nicht die Farben. Diese können Sie im Abschnitt Farben einstellen.
Dieses Modul ist in drei Karteikarten aufgeteilt: Anwendungen, Arbeitsbereich und Details.
Die Karteikarte Anwendungen
Das obere Auswahlfeld Stil der Bedienelemente enthält eine Liste vordefinierter Stile. Jeder Stil hat einen Namen und eine kurze Beschreibung.
Um den Stil zu ändern, klicken Sie einfach auf den gewünschten Stilnamen. Eine Vorschau des Stils wird im Vorschaubereich unterhalb des Auswahlfeldes angezeigt.
Gibt es zusätzliche Einstellungsmöglichkeiten für den ausgewählten Stil, dann können Sie mit dem Knopf Einrichten... rechts neben dem Auswahlfeld einen Dialog öffnen, um die Einstellungen auszuwählen.
Die Karteikarte Arbeitsbereich
Auf dieser Karteikarte wird eine Liste der verfügbaren Designs angezeigt. Ein Design kann durch Klicken auf ein Element in der Liste ausgewählt werden.
Mit dem Knopf Neue Designs herunterladen wird der Dialog Neue Erweiterungen gestartet, hier können weitere Designs aus dem Internet heruntergeladen werden.
Die Karteikarte Details
Graphische Effekte
& kde;-Anwendungen werden interne Animationen mit der gewählten Bildschirmauflösung und Prozessorlast ausführen.
Symbole auf Knöpfen anzeigen
Falls diese Einstellung gewählt wurde, wird auf Standardknöpfen wie OK und Anwenden ein kleines Symbol dargestellt. Ist die Einstellung nicht aktiviert, wird nur der Text des Knopfes angezeigt.
Text auf Haupt-Werkzeugleiste, Text auf anderen Werkzeugleisten
Mit diesen Auswahlfeldern können Sie festlegen, wo der Text auf einem Knopf standardmäßig angezeigt wird. Falls Kein Text gewählt ist, wird auf den Knöpfen der Werkzeugleisten kein Text angezeigt. Bei der Auswahl Nur Text wird das Symbol des Knopfes durch eine Textbezeichnung ersetzt. Ist Text neben Symbolen ausgewählt, wird der Text rechts neben dem Symbol angezeigt. Die Auswahl Text unter Symbolen bewirkt, dass der Text des Knopfes standardmäßig unter dem Symbol angezeigt wird.
Diese Einstellung legt nur die Standard position fest. Jede Anwendung kann die Einstellung in diesem Abschnitt überschreiben.
Kontrollzentrum
Textposition