# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ein Überblick über die Benutzeroberfläche von
Paul Cutler
pcutler@gnome.org
Aruna Sankaranarayanan
aruna.evam@gmail.com
Die Benutzeroberfläche von
Fenster des
Banshee Medien-Wiedergabeprogramm
Bibliotheksschnittstelle von
Quellen
Ihre Musik und Videos werden links in
Abhängig von der von Ihnen gewählten Quelle ändert sich die Menüauswahl. Wenn Sie beispielsweise einen Podcast importieren, müssen Sie die
Bibliotheksansicht
Wenn Sie eine Musik- oder Videoquelle wählen, dann zeigt
Ansicht »
Bei der Verwendung von
Um im
In die Ansicht mit Ihrer Maus doppelt klicken.


Den

Bibliotheken
Abhängig von der von Ihnen gewählten Quelle ändert sich die
Abgleichen Ihrer Medien mit einem tragbaren Abspielgerät oder Smartphone.
Abgleich

Geräteunterstützung

Wenn Sie Ihr Gerät anschließen, dann zeigt
Ihre Musik abgleichen
Sie können wählen, ob die Medien Ihrer tragbaren Geräte durch
Wählen Sie Ihr Gerät im
Musik
Hörbücher
Videos
Podcasts
Wählen Sie im Auswahlmenü neben jedem der Medien aus folgenden Optionen:
Manuell verwalten
Gesamte Bibliothek abgleichen
Wenn Sie sich dafür entscheiden, Ihre gesamte Bibliothek automatisch mit Ihrem tragbaren Wiedergabegerät abgleichen zu lassen, dann stellen Sie bitte sicher, dass genug Speicherplatz zur Verfügung steht. Falls Ihre Bibliothek umfangreicher ist als der auf dem tragbaren Wiedergabegerät vorhandene Speicherplatz, dann gleicht
Falls Sie intelligente oder gewöhnliche Wiedergabelisten in Ihrer Musikbibliothek erstellt haben, dann werden diese auch als Abgleichoption für Musik angezeigt. Dies kann beim Erstellen intelligenter Wiedergabelisten hilfreich sein, da diese gemäß den Regeln der Wiedergabeliste automatisch aktualisiert werden, sobald neue Inhalte hinzugefügt werden.

Ihre gesamte Bibliothek abgleichen
Sie können Medien von
Falls Ihre Musikbibliothek in einem Format vorliegt, mit dem Ihr tragbares Wiedergabegerät nicht umgehen kann, wie OGG oder FLAC, Sie aber die notwendigen Codecs installiert haben, dann kann
Möglicherweise müssen Sie Ihr Gerät auswerfen, bevor die Dateien korrekt auf Ihr tragbares Wiedergabegerät geladen werden können. Um Ihr Gerät in
Musik von Ihren tragbaren Abspielgeräten abspielen
Sie können auf Ihrem tragbaren Wiedergabegerät gespeicherte Musik direkt mit
Musik von Ihren tragbaren Abspielgeräten löschen
Um Titel zu löschen, die auf Ihrem tragbaren Wiedergabegerät gespeichert sind, wählen Sie Ihr Wiedergabegerät in
Dateien auf tragbaren Geräten werden dauerhaft entfernt und können nicht wiederhergestellt werden.
Sortieren Ihrer Medien und Hinzufügen zusätzlicher Spalten.
Ihre Medien sortieren
Spalten hinzufügen
Mit zunehmender Größe Ihrer Bibliothek kann es sinnvoll werden, die Ansicht der Bibliothek zu ändern, damit zusätzliche Informationen zu den Liedern angezeigt werden, oder auch das Schema anzupassen, nach dem Lieder, Interpreten und Alben angezeigt und sortiert werden können.
Sie können zusätzliche Spalten zur Bibliotheksansicht in
Spalten sortieren
Sie können mit der Maus in eine beliebige Spalte in der Bibliotheksansicht klicken, um Ihre Bibliothek zu sortieren. Wenn Sie Ihre Musikbibliothek nach Interpreten sortieren wollen, klicken Sie in die Kopfzeile der Spalte
Durchsuchen Ihrer Medien und Ausführen einfacher Suchanfragen.
Aruna Sankaranarayanan
Durchsuchen Ihrer

Um Ihre Medien in
Eine Suchanfrage besteht aus zwei einfachen Begriffen, beispielsweise
Grundlegende Operatoren
Operatoren können zwischen zwei Suchwörter oder auch vor ein Suchwort gesetzt werden. Die vorgegebene Operation ist
Weitere grundlegende Operatoren sind
Logische Operatoren und Beispiele
Nachfolgend sehen Sie eine Liste logischer Operatoren und Beispiele für Suchergebnisse, wenn Sie diese Operatoren in einer Suche verwenden.
Operator
Beschreibung

Sucht nach zwei Begriffen mit einem Leerzeichen zwischen den Wörtern oder Begriffen.
OR, or,
Als Suchergebnis erhalten Sie zwei Lieder mit je einem Ergebnis in jedem Feld.
NOT, not,
Keine Suchergebnisse anzeigen, die den Teil des Suchbegriffs enthalten, der dem Operator NOT folgt,
Beispiele für logische Operationen:
Abfrage
dave matthews
Berücksichtigt alle Felder in einem Titel, die sowohl
dave, matthews
Berücksichtigt alle Felder in einem Titel, die entweder
dave or matthews
dave | matthews
-"dave matthews"
Zeigt alle Titel an, deren Felder nicht
Hinzufügen, Entfernen und Abspielen von Internet-Radiosendern in
Internet-Radio
Was ist Internet-Radio?
Internet-Radiosender ähneln herkömmlichen Radiosendern. Sie ermöglichen Einzelpersonen oder Organisationen die Verbreitung von Musik live als Datenstrom über das Internet. Sie können den Datenstrom beispielsweise gleichzeitig mit der Aussendung gewöhnlicher Radiosender verbreiten, Amateuren den Betrieb ihres eigenen Radiosenders ermöglichen oder auch kommerziell mit Live-Moderatoren und sogar Werbespots betrieben werden.
Eine Radiosender hinzufügen
Suchen Sie nach Internet-Radiosendern mit ihrer bevorzugten Suchmaschine. Sie können Genre, Kanalfrequenz, Sendernamen und andere Details angeben, um die Suche einzugrenzen. Viele Radiosender zeigen entweder einen Knopf oder einen Verweis an, um zuzuhören. In den meisten Internet-Browsern können Sie mit der rechten Maustaste auf den Verweis klicken und
So fügen Sie einen Radiosender in
Wählen Sie
Sie müssen ein paar Informationen über den Radiosender angeben, den Sie hinzufügen möchten. Die ersten drei Felder sind verpflichtend:
Im Textfeld
Geben Sie im Textfeld
Geben Sie im Feld
Optional können Sie auch die Felder
Schlussendlich klicken Sie auf
Einen Radiosender wiedergeben
Um einen Radiosenders
Sie können auch mit der rechten Maustaste auf den Radiosender klicken und

Einen Radiosender entfernen
Hinzufügen, Entfernen und Abspielen von Podcasts in
Ekaterina Gerasimova
kittykat3756@gmail.com
Was ist ein Podcast?
Podcasts sind aufgezeichnete Programme, ähnlich wie Radiosendungen, die über das Internet verbreitet werden und die Sie abonnieren können. Wenn Sie in
Es gibt Podcasts zu fast allen Themen wie Musik, Filme, Linux und noch vieles mehr. Durchsuchen Sie mit Ihrer Lieblings-Suchmaschine das Internet mit einem Suchbegriff wie »Film Podcast«, und Sie werden viele Treffer erhalten, aus denen Sie wählen können.
Einen Podcasts hinzufügen
Um einen Podcast zu
Klicken Sie in
Per Voreinstellung werden Podcasts nicht heruntergeladen. Sie können sie also nur anhören, wenn Sie mit dem Internet verbunden sind. Wenn Sie einen neuen Podcast hinzufügen, können Sie folgende Optionen wählen:
Wählen Sie
Wählen Sie
Einen Podcast wiedergeben
Einen Podcasts entfernen
Ihre Videos und Musikdateien wiedergeben.
Sindhu S
sindhus@live.in
Ihre Medien wiedergeben
Ihre Musik wiedergeben
Um Musik in
Wählen Sie das wiederzugebende Album oder den wiederzugebenden Titel in der Liste der Künstler oder Alben aus, oder benutzen sie das Suchfeld in der oberen rechten Ecke des Anwendungsfensters von
Um mit der Wiedergabe eines Liedes zu beginnen, klicken Sie mit der Maus zweimal auf den Titelnamen, drücken Sie die
Sie können auch ein Album abspielen, indem Sie das Album in der Albenansicht auswählen und dann entweder mit der Maus doppelt auf das erste Lied klicken, die
Um alle Lieder eines Künstlers abzuspielen, wählen Sie den Künstler in der Künstleransicht aus und drücken Sie die


Nach Titel
Wiedergabe in zufälliger Reihenfolge
Nach Künstler
Jedes mal Titel von verschiedenen Künstlern wiedergeben.
Nach Album
Jedes mal Titel von verschiedenen Alben wiedergeben.
Nach Bewertung
Titel mit höherer Bewertung häufiger spielen als nicht bewertete Titel.
Wenn es keine bewerteten Titel gibt, werden sie zufällig abgespielt.
Nach Punktzahl
Titel, die Sie öfters wiedergeben erhalten mehr Punkte und werden öfters gespielt.
Ein Video abspielen
Ihre importierten Videos werden alphabetisch aufgelistet. Um ein Video abzuspielen, wählen Sie das gewünschte Video in der Liste aus und drücken Sie die

Unter Podcasts werden alle Podcasts, die Sie abonniert haben, sowie alle weiteren verfügbaren Podcasts angezeigt. Die Podcast-Ansicht listet alle Podcasts in absteigender Reihenfolge auf, angefangen mit dem aktuellsten.
Um einen Podcast wiederzugeben, wählen Sie den Podcast in der Liste aus und drücken Sie die
Einen Internet-Radiosender wiedergeben
Die Radio-Quelle zeigt Ihnen alle von Ihnen hinzugefügten Internet-Radiosender in alphabetischer Reihenfolge an.
Um einen Internet-Radiosender abzuspielen, wählen Sie den gewünschten Sender aus der Liste aus und drücken Sie die
Medien zur
2013
Wiedergabe-Warteschlange
Die
Musik zur
Es ist erforderlich, aus der Musikbibliothek die Musiktitel oder Alben auszuwählen, die Sie zur
Um ein komplettes Album zur
Sie können Musiktitel einzeln oder als Gruppe zur
Sie können mehrere Dateien auf einmal auswählen, indem Sie die
Organisieren Ihrer
Ihre
Titel aus der
Sie können einen bestimmten Titel oder eine Titelgruppe entfernen oder auch die gesamte
Um einen bestimmten Titel oder eine Titelgruppe zu entfernen, wählen Sie den Titel mit der Maus aus und drücken Sie
Um mehrere Titel zu entfernen, wählen Sie die Titel mit gedrückter
Wenn Sie versehentlich einen Titel auswählen, den Sie nicht entfernen möchten, halten Sie
Um die die gesamte
Bearbeiten und Ändern von Markierungen und Metadaten der Musiktitel.
Musik-Metadaten
Digital gespeicherte Musiktitel enthalten Metadaten, welche Informationen wie Name des Künstlers, Album, Jahr der Aufnahme, Genre und noch Einiges mehr enthalten können. In nahezu aller über das Internet verbreiteten Musik sind diese Metadaten bereits integriert. Wenn Sie Musik von CDs importieren, berücksichtigt
Populäre Metadaten-Formate sind ID3v1 und ID3v2 für MP3-Dateien sowie Vorbis-Kommentare für OGG-Vorbis-Dateien.
Falls Sie über importierte Titel verfügen, die keine Metadaten enthalten, zeigt
Ihre Metadaten bearbeiten
Sie können die Metadaten Ihrer Titel ändern und bearbeiten. Wählen Sie den oder die zu bearbeitenden Titel aus und drücken Sie entweder die Taste
Ein Dialogfeld erscheint, welches die Metadaten des Titels anzeigt und Ihnen die Änderung oder Aktualisierung ermöglicht. Standardmäßig werden folgende Felder angezeigt:
Titelbezeichnung
Titel-Interpret
Albumtitel
Genre
Titelnummer
CD-Nummer
Jahr
Aktualisieren Sie die Titelinformationen. Falls Sie mehrere Titel zur Bearbeitung ausgewählt haben, klicken Sie auf das rechte Pfeilsymbol rechts vom Feld
Erstellen und Verwalten von Wiedergabelisten.
Wiedergabelisten
Wiedergabelisten ermöglichen Ihnen das Erstellen und Speichern einer Liste aus Musiktiteln, die in einer bestimmten Reihenfolge abgespielt werden sollen. Wiedergabelisten stellen einen bequemen Weg zum Erstellen einer Liste Ihrer Lieblingstiteln oder zum Unterteilen Ihrer Bibliothek in kleinere Listen, die sich leichter durchsuchen lassen. Einige tragbare Abspielgeräte ermöglichen sogar die Übertragung der Wiedergabeliste, so dass Sie sie überall hin mitnehmen können.

Gewöhnliche Wiedergabelisten
Eine gewöhnliche Wiedergabeliste ist eine Liste aus Titeln, die Sie selbst hinzugefügt haben und selbst verwalten. Sie erstellen Ihre eigene Titelliste aus Titeln Ihres Lieblingsinterpreten aus verschiedenen Alben, aus Ihren neuesten Lieblingsliedern oder eine Wiedergabeliste für Hintergrundmusik bei sportlichen Übungen.
Zum Erstellen einer neuen Wiedergabeliste drücken Sie
Um Ihrer Wiedergabeliste einen selbst gewählten Namen zu geben, wählen Sie die Wiedergabeliste aus und klicken Sie dann mit der rechten Maustaste darauf. Wählen Sie anschließend
Sie können die Reihenfolge der Wiedergabeliste ändern, indem Sie die Titel durch Ziehen und Ablegen neu anordnen. Titel können nur dann neu geordnet werden, wenn keine der Spalten sortiert ist. Um die Sortierung einer Spalte zu entfernen, klicken Sie auf die Spalte, bis die nach oben und unten zeigenden Pfeile nicht mehr sichtbar sind. Dann können Sie die Wiedergabeliste neu sortieren.
Um einen Titel aus der Wiedergabeliste zu löschen, wählen Sie zunächst den oder die zu löschenden Titel aus. Drücken Sie anschließend die
Intelligente Wiedergabelisten
Intelligente Wiedergabelisten ermöglichen Ihnen die schnelle und einfache Erstellung dynamischer Wiedergabelisten, basierend auf einer Reihe von vorher festgelegten Variablen. Sie können eine neue Wiedergabeliste auf der Basis eines Künstlers, auf Vorlieben oder weiterer Parameter erstellen.
Um eine neue intelligente Wiedergabeliste anzulegen, wählen Sie im Menü
ist
ist nicht
weniger als
mehr als
ist maximal
mindestens
Sie können auch auf den
2010
Bewertung
5 Sterne
Sie können dann optional auswählen, wie viele Titel hinzugefügt werden sollen, indem Sie das Ankreuzfeld

Intelligente Wiedergabelisten in
Favoriten (Lieder, die mit vier oder fünf Sternen bewertet wurden)
Aktuelle Favoriten (Lieder, die Sie in der letzten Woche oft gehört haben)
Kürzlich hinzugefügt (Lieder, die innerhalb der letzten Woche importiert wurden)
Nicht gehört (Lieder, die noch nie abgespielt bzw. stets übersprungen wurden)
Nicht beachtete Favoriten (Favoriten, die in den letzten zwei Monaten nicht abgespielt wurden)
700 MB der Favoriten (eine Daten-CD voll mit Ihren Lieblingsliedern)
80 Minuten der Favoriten (eine Audio-CD voll mit Ihren Lieblingsliedern)
Nicht bewertet (Lieder, die noch nicht bewertet wurden)
Last.fm, Titelbewertungen und Last.fm-Radio aktivieren.
Last.fm
Last.fm ist ein beliebter Online-Dienst, der sowohl freie als auch kommerzielle Versionen anbietet. Last.fm liefert Informationen über Künstler und Alben. Sobald Sie ein Benutzerprofil in Last.fm angelegt haben, können Sie kostenfrei Ihre gehörte Musik in Banshee protokollieren. Wenn Sie sich als zahlendes Mitglied registrieren, können Sie außerdem einen Musik-Datenstrom (Streaming) in verschiedenen Client-Programmen anhören, auch in Banshee. Last.fm bietet mehrere Kanäle für das Streaming an, zum Beispiel für Sie empfohlene Musik basierend auf Ihren Hörgewohnheiten, Ihren Favoriten und mehr.
Last.fm aktivieren
Um Last.fm umfassend zu nutzen, sollten Sie ein Last.fm-Benutzerprofil erstellen. Besuchen Sie
Damit
Musikbewertungen für Last.fm in
Nachdem Sie nun
Musikbewertungen für Last.fm auf Ihrem Gerät aktivieren
Bitte nehmen Sie zur Kenntnis, dass
Abspielen des Last.fm Internet-Radios
Last-fm-Radio ist frei für Bürger der USA, Großbritanniens und Deutschlands. Bürger anderer Staaten müssen für einen Premium-Zugang bezahlen, um mit Last.fm Radio hören zu können. Premium-Mitglieder in allen Ländern kommen auch in den Genuss von Premium-Radiofunktionen: Abspielen von Wiedergabelisten und Sendern, die Sie mögen oder mit entsprechenden Schlagworten markiert haben.
In der linken Seitenleiste von
Tastenkürzel

Wiedergabesteuerung
Taste
Aktion
Leertaste
Den aktuellen Titel wiedergeben oder pausieren
N
Den nächsten Titel wiedergeben
B
Den vorherigen Titel wiedergeben
Interaktion mit der Bibliothek

Den Fokus in das Suchfeld verschieben
Strg
I
Medien-Importdialog öffnen
Einen neue Wiedergabeliste erstellen
Y
Die ausgewählten Folgen als alt markieren
Schnittstelle
F
Vollbildmodus aktivieren/deaktivieren
A
Alle Titel in der Wiedergabelistenansicht auswählen
Umschalttaste
Alle Titel in der Wiedergabelistenansicht abwählen
W
Das
Linke Maustaste
Vorherigen Titel wiedergeben (erfordert aktiviertes Plugin für das Benachrichtigungsfeld)
Rechte Maustaste
Nächsten Titel wiedergeben (erfordert aktiviertes Plugin für das Benachrichtigungsfeld)
Mittlere Maustaste
Wiedergabe/Pause umschalten (erfordert aktiviertes Plugin für das Benachrichtigungsfeld)
Einführung in
Einführung




Hinzufügen, Entfernen & Abspielen
Verwalten & Sortieren
Abgleichen Ihrer Medien mit einem tragbaren Abspielgerät
Zusätzliche Funktionalität zu
Fortgeschrittene Optionen und Hilfe
Hinzufügen von Musik und Videos auf Ihrem Rechner zur
Shaun McCance
shaunm@gnome.org
Musik und Videos importieren
Sie können auf Ihrem Rechner gespeicherte Musik und Videos in
Um Musik- oder Videodateien auf Ihren Rechner zu importieren, wählen Sie
Durch Plugins können zusätzliche Importquellen hinzugefügt werden. Siehe
Lokale Ordner
Wählen Sie diese Option, um sämtliche Musik- und Videodateien in einem angegebenen Ordner zu importieren, einschließlich aller Unterordner. In einem Dialogfenster werden Sie dazu aufgefordert, den zu importierenden Ordner auszuwählen.
Lokale Dateien
Wählen Sie diese Option, um nur bestimmte von Ihnen angegebene Datei(en) zu importieren. In einem Dialogfenster werden Sie dazu aufgefordert, die zu importierenden Dateien auszuwählen.
Persönlicher Ordner
Wählen Sie diese Option, um sämtliche Musik- und Videodateien in Ihrem gesamten persönlichen Ordner zu importieren, einschließlich aller Unterordner.
Videos aus dem Foto-Ordner
Viele Digitalkameras können kurze Videos aufnehmen, und Anwendungen zur Fotoverwaltung können diese Videos direkt in Ihren Foto-Ordner übertragen. Wählen Sie diese Option, um jegliche in Ihrem Foto-Ordner gespeicherten Videos zu importieren.
Sie können sicher aus einem bereits importierten Ordner importieren, ohne die Vervielfachung vorhandener Einträge in Ihrer Bibliothek befürchten zu müssen.
Aus einer Wiedergabeliste importieren
Sie können auch Musik aus Wiedergabelisten importieren. Die meisten Wiedergabelisten-Dateien haben die Endung
Zusätzliche Importquellen
Plugins können weitere Importmöglichkeiten zur Verfügung stellen. Die folgenden zusätzlichen Quellen werden verfügbar sein, sobald Sie das entsprechende Plugin aktiviert haben:
Zusätzliche Funktionalität zu

Offizielle
Erweiterungen für
Abgleichen und Kaufen von Musik im Amazon MP3-Musikladen.
Amazon MP3-Musikladen


MP3s von Amazon in Ihrem Internet-Browser kaufen
Im Amazon MP3-Musikladen gekaufte Musik kann automatisch heruntergeladen und in
MP3s von Amazon in
Sie können in
MP3s von Amazon manuell importieren
Wenn Sie Musik von Amazon in einem Internet-Browser kaufen, wird eine Datei mit der Endung .amz heruntergeladen und gespeichert. Um bei Amazon gekaufte Musik manuell zu importieren, wählen Sie
Die .amz-Dateien von Amazon sind nur für eine kurze Zeit aktiv. Falls Sie Ihre Musik nicht umgehend herunterladen, läuft die Datei ab und Sie können Sie nicht mehr von Amazon herunterladen. Amazon macht keine Angaben darüber, wie lange die Dateien aktiv sind. Es ist empfehlenswert, innerhalb einer Stunde nach dem Kauf die Dateien herunterzuladen und zu importieren.
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>, 2010, 2012
Markus Schley <marqus\@gmx\.net>, 2011
Daniel Winzen <d\@winzen4\.de>, 2012
Benjamin Steinwender <b\@stbe\.at>, 2013, 2014
@@image: 'figures/banshee.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Einführung in die Benutzeroberfläche von Banshee
Um während des »Jetzt Wiedergegeben«-Modus die Banshee-Benutzeroberfläche zu verbergen und den Vollbildmodus zu verwenden, drücken Sie entweder die Taste
Podcast
Abgleichen Ihrer gesamten Bibliothek
Weitere Informationen über die Ausführung komplexerer Suchanfragen finden Sie in
Import von Musik und Kategorisierungen vom
Importieren Ihrer
Musik-Metadaten
Verwalten und Ändern der Anzeige von Alben-Covern.
Cover-Anzeige
Musik und Kategorisierungen vom
Importieren Ihrer
Häufige Probleme
Von der Gemeinschaft bereitgestellte Erweiterungen
Von der Gemeinschaft bereitgestellte Erweiterungen in Banshee hinzufügen
Von eMusic gekaufte Musik importieren.
Ihre eMusic-Titel importieren
Hilfe zu fortgeschrittenen Aktionen.
Fortgeschrittene Optionen und Hilfe
Kopieren Sie auf der Webseite der Internet-Radiostation den Link zur Datenstrom-Adresse. In den meisten Webbrowsern können Sie mit der rechten Maustaste auf den Link klicken und im Kontextmenü
Banshee fordert Sie auf, das
Banshee ermöglicht Ihnen dann in einem Auswahlmenü, zu entscheiden, welche Podcasts heruntergeladen werden sollen. Folgende Möglichkeiten stehen bereit:
Neueste Folge herunterladen (Dadurch wird automatisch die Folge heruntergeladen, die zuletzt veröffentlicht wurde).
Alle Folgen herunterladen (Dadurch werden alle Folgen heruntergeladen).
Mich entscheiden lassen, welche Folgen heruntergeladen werden (Dadurch wird Ihnen ermöglicht, aus den verfügbaren Folgen diejenigen auszuwählen, welche Sie herunterladen wollen).
Nachdem Sie die Podcast-Folge hinzugefügt haben, zeigt Banshee Folgendes an:


