# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sprache im Dokument wählen
/text/shared/guide/language_select.xhp
Sprachen; für Text auswählen
Dokumente; Sprachen
Zeichen; Sprachauswahl
Zeichenvorlagen;Sprachauswahl
Text; Sprachauswahl
Absatzvorlagen; Sprachen
Zeichnungen; Sprachen
Vorgaben;Sprachen
Rechtschreibprüfung; Standardsprache
Wörterbücher, siehe auch Sprachen
mw deleted " applying; " and changed " languages; "
Dokumentsprache wählen
Mit der Sprache, die Sie für Ihr Dokument auswählen, geben Sie auch das für die Rechtschreibprüfung zu verwendende Wörterbuch und den Thesaurus sowie die Einstellungen für Silbentrennung, Dezimal- und Tausenderseparator und das Standardwährungsformat vor.
Die ausgewählte Sprache gilt für das gesamte Dokument.
Innerhalb des Dokuments können Sie jeder Absatzvorlage eine eigene Sprache zuweisen.
Diese hat Vorrang vor der Sprache des ganzen Dokuments.
Innerhalb eines Absatzes können Sie ausgewählten Textteilen eine Sprache zuweisen, entweder als direkte Formatierung oder über eine Zeichenvorlage.
Diese Zuweisung hat Vorrang vor Absatzvorlage und Dokumentsprache.
Sprache für das ganze Dokument wählen
Extras - Optionen
auf.
Wechseln Sie nach
Spracheinstellungen - Sprachen
.
Standardsprachen der Dokumente
eine Dokumentsprache für alle nachfolgend erstellten Dokumente.
Wenn Sie die Option
Nur für das aktuelle Dokument
markieren, wirkt sich Ihre Auswahl nur auf das aktuelle Dokument aus.
Schließen Sie den Dialog mit
OK
.
Sprache für eine Absatzvorlage wählen
Setzen Sie den Cursor in den Absatz, dessen Absatzvorlage Sie bearbeiten wollen.
Absatzvorlage bearbeiten
.
Sie sehen den Dialog
Absatzvorlage
.
Schrift
.
Sprache
und klicken Sie auf OK.
In allen mit der aktuellen Absatzvorlage formatierten Absätzen gilt nun die ausgewählte Sprache.
Sprache für ausgewählten Text direkt zuweisen
Wählen Sie den Text aus, dem Sie eine Sprache zuweisen wollen.
Format - Zeichen
auf.
Sie sehen den Dialog
Zeichen
.
Schrift
.
Sprache
und klicken Sie auf OK.
Format - Zelle
auf und gehen entsprechend vor.
Sprache für Zeichenvorlage wählen
Zeichenvorlagen
.
Klicken Sie auf den Namen der Zeichenvorlage, die eine andere Sprache erhalten soll.
Ändern
.
Sie sehen den Dialog
Zeichenvorlage
.
Schrift
.
Sprache
und klicken Sie auf OK.
Jetzt können Sie die Zeichenvorlage Ihrem ausgewählten Text zuweisen.
UFI: see i76182
Weitere Sprachen hinzufügen
Extras - Sprache - Weitere Wörterbücher im Internet
, um die Wörterbuchseite in Ihrem Default Webbrowser zu öffnen.
Wählen Sie ein Wörterbuch aus der Liste der Beschreibungen.
Klicken Sie auf die Überschrift des Wörterbuchs, das Sie benutzen möchten.
Auf der nächsten Seite klicken sie auf das Symbol " Get It " , um die Extension herunterzuladen.
Notieren Sie sich den Namen des Verzeichnisses, in das Sie die Extension speichern.
Wenn Sie möchten, können Sie auch mehrere Wörterbücher herunterladen.
Extras - Extension Manager
in %PRODUCTNAME und klicken dann auf Hinzufügen, um die heruntergeladene Erweiterung zu installieren.
Nachdem Sie die Extensions installiert haben, sollten Sie %PRODUCTNAME (auch den Quickstarter) beenden und neu starten.
Einstellen der Sprache der Benutzeroberfläche
Eine Standardinstallation von %PRODUCTNAME verwendet für die Benutzeroberfläche (englisch:
User Interface, kurz:
UI) die von Ihnen gewählte Sprache.
Die meisten Benutzer laden die amerikanische Version mit englischen Menübefehlen und einer englischen Online-Hilfe herunter.
Falls Sie eine andere Sprache für die Menüs (und für die Online-Hilfe, falls sie in dieser Sprache verfügbar ist) haben wollen, ändern Sie die UI-Sprache wie folgt.
Extras - Optionen - Spracheinstellungen - Sprachen
.
Wählen Sie eine andere UI-Sprache in dem " Benutzeroberfläche " -Listenfeld.
Klicken Sie auf OK und starten Sie OpenOffice.org neu.
Falls das Listenfeld nicht die gewünschte Sprache auflistet, lesen Sie bitte " Weitere UI-Sprachen hinzufügen " .
Weitere UI-Sprachen hinzufügen
http://wiki.services.openoffice.org/wiki/Download_OpenOffice.org_LanguagePacks
ein
Wählen Sie das gewünschte Sprachpaket für Ihre Version von %PRODUCTNAME aus und laden Sie es herunter.
Schließen Sie %PRODUCTNAME (auch den Schnellstarter, falls Sie ihn aktiviert haben).
Installieren Sie das Sprachpaket.
Klicken Sie entweder doppelt auf die exe-Datei oder entpacken Sie die tar.gz-Datei entsprechend der Standardpraxis Ihrer Plattform.
Extras - Optionen - Spracheinstellungen - Sprachen
Format - Zeichen - Schrift