# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kmouth;
Gunnar Schmi Dt
gunnar@schmi-dt.de
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
Gunnar Schmi Dt
& kmouth; ist ein Programm, mit dem stumme Benutzer ihren Computer für sich sprechen lassen können.
KDE
kdeutils
KMouth
Umwandlung von Text in Sprache
stumme Personen
Einführung
Mit dem Programm & kmouth; können stumme Benutzer den Computer für sich sprechen lassen. Der Benutzer kann aus einer Liste mit dem Gesprächsverlauf Sätze wählen, die erneut gesprochen werden sollen.
& kmouth; enthält keinen Sprachgenerator, dieser muss bereits im System installiert sein.
Bei Problemen und Verbesserungsvorschlägen wenden Sie sich bitte an den Autor von & kmouth;.
Arbeiten mit & kmouth;
Der erste Start
Beim ersten Start von & kmouth; erscheint ein Assistent für die Grundeinstellungen.
Der Assistent
Der Assistent
Auf der ersten Seite des Assistenten (linkes Bildschirmfoto) geben Sie den Befehl ein, der später für die Sprachausgabe von Text verwendet wird. Weitere Einzelheiten finden Sie in der Beschreibung des Einrichtungsdialogs.
Auf der zweiten Seite wählen Sie das Standard-Textpassagenbuch. Aus den Textpassagenbüchern können Sie oft verwendete Textpassagen wählen, ohne sie eintippen zu müssen. Die Textpassagen können natürlich bearbeitet werden.
Auf der dritten Seite (rechtes Bildschirmfoto) bestimmen Sie das Wörterbuch für die Wortergänzung. & kmouth; liest die KDE-Dokumentation der gewählten Sprache ein, um die Häufigkeit der einzelnen Worte zu bestimmen. Zusätzlich können Sie die Wortlisten mit einem OpenOffice.org-Wörterbuch abgleichen, damit nur richtig buchstabierte Worte in die Wortergänzung aufgenommen werden.
Das Hauptfenster
Das Hauptfenster von & kmouth; ist übersichtlich und enthält im Wesentlichen ein Eingabefeld für die Tastatureingabe Ihrer Sätze (das untere weiße Feld im Bildschirmfoto) und einen Verlaufsspeicher der schon gesprochenen Sätze (das obere weiße Feld im Bildschirmfoto).
Das Hauptfenster von & kmouth;
Bildschirmfoto
Wenn Sie kmouth; richtig einrichtet haben, können Sie im Eingabefeld die Sätze eingeben, die Sie hören wollen. Jeder gesprochene Satz wird an den Verlaufsspeicher angehängt. Sie können daraus Sätze auswählen, die erneut gesprochen werden sollen.
Im Textpassagenbuch (in der Zeile unter der Werkzeugleiste) können Sie oft benutzte Textpassagen wählen.
Der Einrichtungsdialog
Mit dem Menü-Eintrag Einstellungen kmouth; einrichten... öffnen Sie den Einstellungsdialog von & kmouth;. Dieser Dialog enthält zwei Karteikarten, Sprachausgabe und Einstellungen, die Seite Wortergänzung sowie die Seite KTTSD-Sprachdienst.
Die Karteikarte Sprachausgabe
Die Karteikarte Sprachausgabe
Im Eingabefeld der Karteikarte Sprachausgabe geben Sie den Befehl zum Aufruf des Sprachgenerators ein. Im Auswahlfeld unter dem Eingabefeld legen Sie die Zeichenkodierung fest, mit der Text an den Sprachgenerator weitergegeben wird.
& kmouth; kennt zwei Arten, den Text weiterzugeben. Wählen Sie das Ankreuzfeld, wenn der Text unverändert als Standardeingabe an den Sprachgenerator weitergegeben werden soll.
Ist das Ankreuzfeld nicht ausgewählt, wird der Text als Parameter weitergegeben. Sie können dabei die folgenden Platzhalter verwenden:
Platzhalter
Ersetzt durch
%t
Der aktuelle Text, der gesprochen werden soll
%f
Der Name der temporären Datei mit dem Text, der gesprochen werden soll
%l
Der Sprachcode für das aktuelle Wortergänzungsbuch
%%
Ein Prozentzeichen
Natürlich hängt der Befehl zur Sprachausgabe von Ihrem Sprachgenerator ab. Diesen Befehl finden Sie in der Dokumentation zu Ihrem Sprachgenerator. Beispiele dafür finden Sie im Anhang.
Mit Möglichst kttsd als Sprachdienst verwenden wird & kmouth; als erstes versuchen, den Text zum KTTSD-Sprachdienst weiterzugeben. Wenn das erfolgreich ist, werden die weiteren Einstellungen auf dieser Seite ignoriert. Der kttsd-Sprachdienst ist ein & kde;-Dämon, der & kde;-Anwendungen eine standardisierte Schnittstelle für Sprachausgabe zur Verfügung stellt und der zurzeit im SVN weiter entwickelt wird. Die Wahl dieser Option ist sinnvoll, auch wenn KTTSD nicht installiert ist.
Die Karteikarte Einstellungen
Die Karteikarte Einstellungen
Auf der Karteikarte Einstellungen kann das Verhalten von & kmouth; eingestellt werden.
Mit dem ersten Auswahlfeld Aktion nach der Auswahl einer Textpassage bestimmen Sie, welche Aktion durch das Tastenkürzel oder durch die Wahl einer Textpassage im Menü Textpassagenbuch oder in der Leiste für Textpassagenbücher ausgelöst wird.
Mit der Auswahl von Sofort sprechen wird die gewählte Textpassage direkt gesprochen und zusätzlich in den Verlaufsspeicher eingefügt. Mit der Auswahl von In das Eingabefeld übertragen wird die gewählte Textpassage zunächst nur in das Eingabefeld eingetragen.
Mit dem zweiten Auswahlfeld Schließen des Bearbeitungsfensters für Textpassagenbuch können Sie festlegen, ob das Textpassagenbuch beim Schließen des Bearbeitungsfensters automatisch gespeichert werden soll.
Mit der Auswahl von Textpassagenbuch speichern wird das Buch gespeichert. Wenn Sie Änderungen verwerfen wählen, wird das Textpassagenbuch nicht gespeichert. Wählen Sie Vor Speichern nachfragen, wird & kmouth; fragen, ob das Textpassagenbuch gespeichert werden soll.
Die Karteikarte Wortergänzung
Die Seite Wortergänzung
Die Seite Wortergänzung enthält eine Liste von Wörterbüchern für die Wortergänzung. Im Hauptfenster neben dem Eingabefeld zeigt & kmouth; ein Auswahlfeld an, wenn diese Liste mehr als ein Wörterbuch enthält. Mit diesem Auswahlfeld können Sie das aktuell benutzte Wörterbuch zur Wortergänzung wählen.
Mit den Knöpfen rechts auf der Seite können Sie Wörterbücher löschen oder hinzufügen, die Reihenfolge der Bücher ändern oder sie in eine Datei exportieren. Unterhalb der Liste können Sie im Eingabefeld den Namen und im Auswahlfeld die Sprache für das Wörterbuch einstellen.
Wenn Sie ein neues Wörterbuch einfügen, können Sie dafür mehrere Quellen benutzen:
Neues Wörterbuch aus der Dokumentation von & kde; erstellen
Wählen Sie für diese Quelle die gewünschte Sprache; & kmouth; liest daraufhin die & kde;-Dokumentation ein. Die Häufigkeit der einzelnen Worte wird einfach durch Abzählen des Auftretens ermittelt. Zusätzlich können Sie die Wortliste mit einem OpenOffice.org-Wörterbuch vergleichen, um nur richtig geschriebene Worte in das neue Wörterbuch einzufügen.
Neues Wörterbuch aus einer Datei erstellen
Wählen Sie für diese Quelle die gewünschte Datei. Sie können entweder eine & XML;-Datei, eine Textdatei oder eine Wörterbuchdatei angeben, die entweder mit & kmouth; oder mit GOK (GNOME On-Screen-Keyboard) erzeugt wurde. Bei einer Textdatei oder einer & XML;-Datei wird die Häufigkeit der einzelnen Worte einfach durch Abzählen des Auftretens ermittelt. Zusätzlich können Sie die Wortliste mit einem OpenOffice.org-Wörterbuch vergleichen, um nur richtig geschriebene Worte in das neue Wörterbuch einzufügen.
Neues Wörterbuch aus einem Ordner erstellen
Wählen Sie für diese Quelle den gewünschten Ordner. & kmouth; öffnet alle Dateien in dem Ordner und in den Unterordnern. Jede Datei wird als Wörterbuch, als & XML;-Datei oder als Textdatei geladen. In den letzten beiden Fällen wird die Häufigkeit der Worte in den Dateien gezählt. Zusätzlich können Sie die Wortliste mit einem OpenOffice.org-Wörterbuch vergleichen, um nur richtig geschriebene Worte in das neue Wörterbuch einzufügen.
Wörterbücher zusammenführen
Mit dieser Option können Sie die verfügbaren Wörterbücher zusammenführen. & kmouth; fragt dann, welche Wörterbücher zusammengeführt, und wie diese gewichtet werden sollen.
Leere Wortliste erstellen
Mit dieser Option legen Sie ein neues, leeres Wörterbuch ohne Einträge an. Da & kmouth; neu eingegebene Worte automatisch in das Wörterbuch einfügt, erzeugen Sie im Laufe der Zeit ein Wörterbuch mit Ihren Vokabeln.
Die Seite KTTSD-Sprachdienst
Die Einrichtung der Sprachausgabe von & kde; ist ausführlich im Handbuch zu KTTS beschrieben.
Das Bearbeitungsfenster für Textpassagenbücher
Mit dem Menüeintrag Textpassagenbuch Bearbeiten... öffnen Sie das Bearbeitungsfenster für Textpassagenbücher.
Das Bearbeitungsfenster für Textpassagenbücher
Bildschirmfoto
Der Hauptbereich des Fensters zur Bearbeitung von Textpassagenbüchern ist zweigeteilt. Im oberen Teil werden die Textpassagenbücher als Baumstruktur dargestellt.
Im unteren Teil können Sie einen ausgewählten Eintrag bearbeiten. Wenn Sie eine Textpassage ausgewählt haben, können Sie die Textpassage oder das zugehörige Tastenkürzel ändern. Wenn Sie ein Textpassagenbuch ausgewählt haben, können Sie nur dessen Namen ändern.
Aktionen wie neue Textpassagen oder Bücher hinzufügen oder ausgewählte Textpassagen und Bücher löschen können Sie entweder über die Auswahl in der Menüleiste, in der Werkzeugleiste oder über ein Aufklappmenü erreichen.
Die Reihenfolge von Textpassagenbüchern oder Textpassagen können Sie durch Ziehen mit der Maus an die neue Stelle oder mit den Pfeiltasten und der & Alt;-Taste ändern.
Befehlsreferenz
Befehle im Hauptfenster
Das Menü Datei
Ctrl; O Datei Öffnen als Verlauf...
Öffnet eine Textdatei als Verlaufsspeicher für die gesprochenen Sätze.
Ctrl; S Datei Verlauf speichern unter...
Speichert den Verlauf in eine Textdatei.
Ctrl; P Datei Verlauf drucken...
Druckt den Verlaufsspeicher.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kmouth;.
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Der gewählte Text wird ausgeschnitten und in die Zwischenablage kopiert. Falls im Eingabefeld ein Textabschnitt ausgewählt ist, wird dieser verwendet, andernfalls die ausgewählten Bereiche des Verlaufsspeichers.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Der gewählte Text wird in die Zwischenablage kopiert. Falls im Eingabefeld ein Textabschnitt ausgewählt ist, wird dieser verwendet, andernfalls die ausgewählten Bereiche des Verlaufsspeichers.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Der Inhalt der Zwischenablage wird an der aktuellen Cursorposition in das Eingabefeld eingefügt.
Bearbeiten Sprechen
Der momentan aktive Satz wird gesprochen. Falls sich Text im Eingabefeld befindet, wird dieser verwendet, andernfalls die ausgewählten Sätze des Verlaufsspeichers.
Das Menü Textpassagenbücher
Textpassagenbücher Bearbeiten...
Öffnet das Bearbeitungsfenster für Textpassagenbücher.
Das Menü Einstellungen
Ctrl; M Einstellungen Menüleiste ausblenden
Ist dieser Menüeintrag angekreuzt ist, wird die Menüleiste angezeigt, andernfalls ausgeblendet.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Ist dieser Menüeintrag angekreuzt, wird eine verschiebbare Werkzeugleiste mit Knöpfen für häufig gebrauchte Befehle angezeigt. Die Werkzeugleiste ist standardmäßig über dem Bearbeitungsfenster direkt unter der Menüleiste angeordnet. Durch Mausklick auf die schraffierte linke Seite und Ziehen kann die Werkzeugleiste an eine andere Stelle verschoben werden.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Ist dieser Menüeintrag angekreuzt ist, wird eine schmale Leiste im unteren Teil des Hauptfensters mit Hinweisen über den Zustand von & kmouth; angezeigt, wenn nicht angekreuzt, ist diese Statusleiste ausgeblendet.
Einstellungen Leiste für Textpassagen-Buch anzeigen
Ist dieser Menüeintrag angekreuzt, wird eine verschiebbare Leiste für Textpassagenbücher mit Einträgen angezeigt. Die Leiste ist standardmäßig über dem Bearbeitungsfenster direkt unter der Werkzeugleiste angeordnet. Durch Mausklick auf die schraffierte linke Seite und Ziehen kann die Werkzeugleiste an eine andere Stelle verschoben werden.
Einstellungen KMouth einrichten...
Öffnet den Einstellungsdialog für den Sprachgenerator und weitere & kmouth;-Einstellungen.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Das Kontextmenü der Einträge im Verlaufsspeicher
Sprechen
Gibt die gewählten Sätze an den Sprachgenerator weiter.
Löschen
Entfernt die ausgewählten Textpassagen aus dem Verlauf
Ausschneiden
Schneidet den ausgewählten Bereich aus und kopiert ihn in die Zwischenablage.
Kopieren
Kopiert den ausgewählten Bereich in die Zwischenablage.
Alle Einträge auswählen
Wählt alle Einträge im Verlaufspeicher aus.
Auswahl aller Einträge aufheben
Hebt die Auswahl aller Einträge im Verlaufspeicher auf.
Ctrl; O Öffnen als Verlauf...
Ctrl; S Verlauf speichern unter...
Befehle im Bearbeitungsfenster für Textpassagenbücher
Datei Neue Textpassage
Fügt eine neue Textpassage hinzu
Datei Neues Textpassagenbuch
Fügt eine neues Textpassagenbuch hinzu
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert das Textpassagenbuch.
Datei Importieren...
Importiert eine Datei und fügt ihren Inhalt in das Textpassagenbuch ein
Datei Textpassagenbuch mit Standardtexten importieren
Importiert ein Textpassagenbuch mit Standardtexten und fügt seinen Inhalt in das Textpassagenbuch ein
Datei Exportieren...
Exportiert die ausgewählten Textpassagen oder Textpassagenbücher in eine Datei
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt die ausgewählten Textpassagen oder Textpassagenbücher
Ctrl; W Datei Schließen
Schließt das Fenster
Schneidet den gewählten Bereich aus und kopiert ihn in die Zwischenablage.
Kopiert den ausgewählten Bereich in die Zwischenablage.
Fügt den Inhalt der Zwischenablage wird in das Textpassagenbuch ein.
Bearbeiten Löschen
Entfernt die ausgewählten Einträge.
Das Aufklappmenü
Neue Textpassage
Neues Textpassagenbuch
Importieren...
Standard-Textpassagenbuch importieren
Exportieren...
Ctrl; X Ausschneiden
Ctrl; C Kopieren
Ctrl; V Einfügen
Fügt den Inhalt der Zwischenablage an der aktuellen Cursorposition in das Textpassagenbuch ein.
Fragen und Antworten
& reporting.bugs; & updating.documentation;
Ich höre gar nichts.
Wahrscheinlich haben Sie den Befehl für die Sprachausgabe nicht richtig oder nicht vollständig eingegeben. Öffnen Sie Einstellungen kmouth; einrichten..., öffnen Sie die Seite Allgemeine Einstellungen und geben Sie den Befehl für die Sprachausgabe auf der Karteikarte Sprachausgabe ein. (Siehe Einstellungsdialog für Sprachsynthesizer zu weiteren Einzelheiten.)
Danksagungen und Lizenz
& kappname;
Programm Copyright 2002-2004 Gunnar Schmi Dt gunnar@schmi-dt.de
Copyright der Dokumentation 2002-2004 Gunnar Schmi Dt gunnar@schmi-dt.de
Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL; & underGPL;
Beispiele für die Einstellung der Sprachausgabe
Festival
Festival ist ein Sprachausgabe-System der Universität Edinburgh. Zurzeit werden nur Englisch, Spanisch und Walisisch unterstützt. Die Lizenz erlaubt es, Festival kostenlos zu benutzen und ohne Einschränkungen weiterzuverbreiten.
Um ein Beispiel der Befehlszeile für die Einstellung der Sprachausgabe zu zeigen, wird angenommen, dass Festival im Ordner /usr/local/festival installiert ist. Der Befehl zur Sprachausgabe lautet dann:
/usr/local/festival/bin/festival --tts
Die Option Daten als Standardeingabe schicken muss eingeschaltet sein.
FreeTTS
FreeTTS ist ein in & Java; geschriebener Sprachgenerator. Zurzeit unterstützt er nur die englische Aussprache. Die Lizenz erlaubt es, FreeTTS kostenlos zu benutzen und ohne Einschränkungen weiterzuverbreiten.
Um ein Beispiel für die Befehlszeile für die Einrichtung der Sprachausgabe zu zeigen, wird angenommen, dass FreeTTS im Ordner /usr/local/freetts installiert ist. Die Sprachausgabe ist dann mit einem der drei folgenden Befehlsbeispiele möglich:
java -jar /usr/local/freetts/lib/freetts.jar -text %t
java -jar /usr/local/freetts/lib/freetts.jar -file %f
java -jar /usr/local/freetts/lib/freetts.jar
Für das dritte Beispiel muss die Option Daten als Standardeingabe schicken eingeschaltet sein. (Dies ist das empfohlene Beispiel für die Anwendung von FreeTTS.)
MBROLA
MBROLA ist ein Sprachgenerator für viele Sprachen. Er wandelt eine Liste von Phonemen in eine Wavedatei um, daher brauchen Sie ein zusätzliches Programm, um den Text in Phoneme zu zerlegen. Die Lizenz erlaubt es, MBROLA kostenlos für nichtkommerzielle und nichtmilitärischen Anwendungen zu benutzen.
In unserem Beispiel wird Hadifax benutzt, um den deutschen Text in Phoneme für MBROLA umzuwandeln, unter der Annahme, dass Hadifax und MBROLA in /usr/local/hadifax und /usr/local/mbrola installiert sind.
Leider verschluckt Hadifax gerne das letzte Zeichen des Textes, so dass ein zusätzliches Zeichen angefügt werden muss. Der vollständige Befehl ist daher aufwendiger als in den anderen Beispielen:
(cat -; echo quot; & quot;) | /usr/local/hadifax/txt2pho -f | /usr/local/mbrola/mbrola -e /usr/local/mbrola/de1/de1 - /tmp/tmp.wav; artsplay /tmp/tmp.wav; rm /tmp/tmp.wav
Alle Teile des Befehls müssen in eine Zeile geschrieben werden. Die Option Daten als Standardeingabe schicken muss eingeschaltet sein.
Der & kde;-Dämon für Sprachausgabe
Der Sprachausgabe-Dämon von & kde; (KTTSD) ist ein & kde;-weiter Sprachdienst, der allen & kde;-Anwendungen eine Standardschnittstelle für Sprachausgabe zur Verfügung stellt. KTTSD wird zurzeit im SVN weiterentwickelt. Er benutzt Module, um verschiedene Sprachausgabe-Systeme zu unterstützen.
Da die Einstellung des Sprachgenerators nur im KTTSD erfolgt, müssen Sie nur Möglichst kttsd als Sprachdienst verwenden in & kmouth; einstellen.
Zur Einstellung benutzen Sie die Seite KTTSD-Sprachdienst, die im Einstellungsdialog von & kmouth; erscheint, wenn KTTSD installiert ist.
Installation
Woher Sie & kmouth; bekommen
& install.intro.documentation;
Systemanforderungen
Um & kmouth; erfolgreich zu nutzen, brauchen Sie einen Sprachgenerator (und natürlich & kde; 3.x). & kmouth; benötigt etwa 15 MB Speicher (und zusätzlich Speicher für den Sprachgenerator), das hängt aber im Einzelnen von Ihrem Computer und seiner Konfiguration ab.
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;