# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/142
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
KARVEA
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Karvea?
Karvea ist ein Arzneimittel, das den Wirkstoff Irbesartan enthält.
Es ist als ovale weiße Tabletten erhältlich (75, 150 und 300 mg).
Wofür wird Karvea angewendet?
Karvea wird bei Patienten mit essenzieller Hypertonie (Bluthochdruck) angewendet.
Essenziell bedeutet, dass der Bluthochdruck nicht durch irgendeine andere Krankheit verursacht wird.
Karvea wird auch zur Behandlung der Nierenerkrankung bei Patienten mit Hypertonie und Typ-2-Diabetes (nicht insulinabhängiger Diabetes) verwendet.
Karvea sollte nicht bei Patienten unter 18 Jahren angewendet werden.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Karvea angewendet?
Karvea wird mit oder ohne Nahrung oral eingenommen.
Die übliche empfohlene Dosis beträgt 150 mg einmal täglich.
Wenn der Blutdruck nicht ausreichend eingestellt werden kann, kann die Dosis auf 300 mg täglich gesteigert werden oder es können zusätzlich andere blutdrucksenkende Mittel, wie z.
B.
Hydrochlorothiazid, verabreicht werden.
Bei Patienten unter Hämodialyse (Verfahren zur künstlichen Blutwäsche) und älteren Patienten über 75 Jahren kann eine Anfangsdosis von 75 mg verwendet werden.
Bei Patienten mit Hypertonie und Typ-2-Diabetes wird Karvea zusätzlich zu anderen Mitteln gegen Hypertonie verabreicht.
Die Behandlung wird mit 150 mg einmal täglich begonnen und üblicherweise auf 300 mg einmal täglich gesteigert.
Wie wirkt Karvea?
Der Wirkstoff in Karvea, Irbesartan, ist ein „ Angiotensin-II-Rezeptorantagonist“, d.h. er blockiert die Wirkung des körpereigenen Hormons Angiotensin II.
Angiotensin II ist ein starker Vasokonstriktor (eine Substanz, die die Blutgefäße verengt).
Durch das Blockieren der Rezeptoren, an die Angiotensin II normalerweise bindet, hemmt Irbesartan die Wirkung dieses Hormons, wodurch sich die Blutgefäße erweitern können.
Dadurch kann der Blutdruck sinken, und das Risiko durch Bluthochdruck, wie z.
B. das Erleiden eines Schlaganfalls, wird verringert.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Wie wurde Karvea untersucht?
Die Wirkungen von Karvea auf den Blutdruck wurden ursprünglich in 11 Studien untersucht.
Karvea wurde bei 712 Patienten mit Placebo (einem Scheinmedikament) und bei 823 Patienten mit anderen blutdrucksenkenden Mitteln (Atenolol, Enalapril, Amlodipin) verglichen.
Seine Anwendung in Kombination mit Hydrochlorothiazid wurde ebenfalls bei 1 736 Patienten untersucht.
Hauptindikator für die Wirksamkeit war die Senkung des diastolischen Blutdrucks (zwischen zwei Herzschlägen gemessener Blutdruck).
Bei Nierenerkrankung wurde Karvea außerdem in zwei großen Studien an insgesamt 2 326 Patienten mit Typ-2-Diabetes untersucht.
Karvea wurde zwei Jahre oder länger angewendet.
Eine Studie untersuchte Marker der Nierenschädigung; dabei wurde gemessen, ob die Nieren das Protein Albumin mit dem Urin ausschieden.
Die zweite Studie untersuchte, ob Karvea die Zeit verlängert, bis es bei den Patienten zu einer Verdopplung des Blutkreatininspiegels (eines Markers der Nierenerkrankung) kommt, bis die Patienten eine Nierentransplantation bzw.
Dialyse benötigen oder bis die Patienten versterben.
In dieser Studie wurde Karvea mit Placebo und Amlopidin verglichen.
Welchen Nutzen hat Karvea in diesen Studien gezeigt?
In den Blutdruckstudien war Karvea bei der Senkung des diastolischen Blutdrucks wirkungsvoller als Placebo und hatte ähnliche Wirkungen wie die anderen blutdrucksenkenden Mittel.
Bei Anwendung in Kombination mit Hydrochlorothiazid waren die Wirkungen der beiden Mittel additiv.
In der ersten Studie bei Nierenerkrankung war Karvea bei der Senkung des Risikos für die Entwicklung einer Nierenschädigung, gemessen anhand der Proteinausscheidung, wirkungsvoller als Placebo.
In der zweiten Studie bei Nierenerkrankung verringerte Karvea das relative Risiko einer Verdopplung des Blutkreatininspiegels, oder der Notwendigkeit einer Nierentransplantation bzw.
Dialyse oder das Sterblichkeitsrisiko während der Studie um 20% im Vergleich zu Placebo.
Im Vergleich zu Amlodipin ergab sich eine 23%ige relative Risikoreduktion.
Der Hauptvorteil lag in der Wirkung auf den Blutkreatininspiegel.
Welches Risiko ist mit Karvea verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Karvea (beobachtet bei 1 bis 10 von 100 Patienten) sind Schwindel, Übelkeit (Nausea) oder Erbrechen, Müdigkeit und ein Anstieg der Kreatinkinase (ein in Muskeln vorkommendes Enzym).
Außerdem haben mehr als 1 von 100 Patienten mit Typ-2-Diabetes und Nierenerkrankung folgende Nebenwirkungen:
Hyperkaliämie (erhöhter Kaliumgehalt im Blut), orthostatischer Schwindel (Schwindel beim Aufstehen), muskuloskelettale Schmerzen (Gelenkschmerzen) und orthostatische Hypotonie (niedriger Blutdruck beim Aufstehen).
Die vollständige Auflistung aller im Zusammenhang mit Karvea berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Karvea darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegenüber Irbesartan oder einem der sonstigen Bestandteile sind.
Bei Frauen, bei denen seit mehr als drei Monaten eine Schwangerschaft besteht, oder bei stillenden Müttern darf es ebenfalls nicht angewendet werden.
Eine Anwendung innerhalb der ersten drei Schwangerschaftsmonate wird nicht empfohlen.
Warum wurde Karvea zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Karvea bei der Behandlung essenzieller Hypertonie und der Nierenerkrankung bei Patienten mit Hypertonie und Typ-2-Diabetes mellitus gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Karvea zu erteilen.
Weitere Informationen über Karvea:
Am 27.
August 1997 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Bristol-Myers Squibb Pharma EEIG eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Karvea in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde am 27.
August 2002 und am 27.
August 2007 verlängert.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Karvea finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 06-2008 aktualisiert.
2/2