# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Befehlsreferenz
Addparam
Fügt einen libxslt-Parameter hinzu, gleichbedeutend mit der Option --param & lt;QNAMEgt;:lt;XPATHgt; in der Befehlszeile.
Aufruf von addparam
addparam & lt;QNAMEgt; & lt;XPATHgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (lt;XPATHgt; darf keine Leerzeichen oder doppelte Anführungszeichen enthalten).
addparam & lt;QNAMEgt; lt;XPATHgt; nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Keine doppelten Anführungszeichen in & lt;XPATHgt; erlaubt)
Addwatch
Fügt einen Ausdruck hinzu, der überwacht werden soll. Siehe showwatch zur Anzeige von überwachten Variablen.
Kurzform: watch
Aufruf von addwatch
addwatch & lt;XPATHgt;
Base
Ausgabe der Basis für diesen Knoten
Aufruf von base
base
Break
Halt in einer Vorlage, an einer Stelle in einer von xsldbg geladenen Stil- oder xml-Datei oder am aktuellen Knoten. Neu in xsldbg 3.1.4: Im gdb-Kompatibilitätsmodus können verwaiste Haltepunkte in einer bestimmten Datei und Zeilennummer gesetzt und später aktiviert werden.
Kurzform: b
xsldbg ermittelt den vollständigen Pfad aus einem Dateinamen ohne Pfadangabe. Dateinamen im selben Ordner wie die oberste geladene Stilvorlage Dateinamen mit relativem Pfad zum Arbeitsordner con xsldbg Ist zum Beispiel eine Stilvorlagendatei ../en/xsldoc.xsl geladen, ist folgende Eingabe möglich:
break -l xsldoc.xsl 26
In diesem Befehl wird auf eine teilweise oder gesamte Übereinstimmung mit einer Vorage namens QNAME oder einen angegebenen Modusnamen überprüft. & eg; template stimmt mit jedem QNAME überein, der die Zeichenkette template enthält.
Jeder Namensraum im angegebenen„ QNAME“ wird nach den Regeln erweitert, die durch den in der XSL-Quelldatei definierten Namensraum vorgegeben sind. xsl:test1 wird & eg; erweitert zu http://www.w3.org/199/XSL/Transform:test1
Ein angefragter Haltepunkt muss für die zugehörige URI und Zeilennummer aufgelöst werden. Dies wird automatisch beim Laden der ersten Vorlage durch xsldbg ausgeführt. Haltepunkte werden kurz nach dem Start eines jeden Durchlaufs wieder neu überprüft.
Im gdb-Modus werden Haltepunkte automatisch überprüft, dies ist die Standardeinstellung von xsldbg
Aufruf von break
break -l & lt;FILENAMEgt; & lt;LINENOgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Setzt einen Haltepunkt in der angegebenen Datei und Zeilennummer)
break -l & lt;URIgt; & lt;LINENOgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Setzt einen Haltepunkt am angegebenen URI und Zeilennummer)
break & lt;TEMPLATE_NAMEgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Haltepunkt in angegebener oder passender Vorlagen)
break & lt;TEMPLATE_NAMEgt; & lt;MODE_NAMEgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Haltepunkt in benannter Vorlage im angegeben Modus) >
break "" & lt;MODE_NAMEgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Haltepunkt in jeder Vorlage mit angegebenen Modusnamen)
break *nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Haltepunkt in jeder gefundenen Vorlage)
break \\*nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Haltepunkt in * -Vorlage. Andere Namen, die * enthalten, werden nicht gesondert behandelt)
break & nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Haltepunkt am aktuellen Knoten, XML-Daten-Knoten eingeschlossen)
Bye
Abbruch der Bearbeitung der Stilvorlage so schnell wie möglich.
Aufruf von bye
bye
Cat
Ausgabe des Ergebnisses eines xpath-Ausdrucks am relativen aktuellen Knoten.
Aufruf von cat
cat & lt;XPATHgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Anzeige einer Variablen oder eines Parameters)
cat $lt;QNAMEgt;
Cd
Wechselt zum Pfad, der durch einen xpath angegeben ist.
Aufruf von cd
& lt;lt; = preceding-sibling::node()
& gt;gt; = following-sibling::node()
& lt;- = ancestor::node()
-gt; = decendant::node()
Chdir
Wechselt den Arbeitsordner
Aufruf von chdir
chdir & lt;PATHgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Ein relativer oder absoluter Pfad für das Betriebssystem)
Continue
Bearbeitung der Stilvorlage fortsetzen, an jedem gefundenen Haltepunkt anhalten.
Kurzform: c
Aufruf von continue
continue
Data
Wechselt zum aktuellen Knoten der XML-Daten. Oder wechselt die bearbeiteten XML-Daten.
Aufruf von data
datanbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Wechselt zum aktuellen Knoten des Dokuments)
data & lt;DATAgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Wechselt zu einer neuen XML-Datendatei. Ein vorangestelltes ~ wird durch den Wert der Umgebungsvariablen $HOME ersetzt. Zur Ausführung muss der Befehl run verwendet werden)
Delete
Löscht einen Haltepunkt in einer Vorlage.
Kurzform: d
Aufruf von delete
deletenbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Löscht einen Haltepunkt am aktuellen Knoten)
delete & lt;BREAKPOINT_IDgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Löscht einen Haltepunkt an der angegebenen Haltepunktnummer)
delete -l & lt;FILENAMEgt; & lt;LINENOgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Löschen in der angegebenen Datei und Zeilennummer)
delete -l & lt;URIgt; & lt;LINENOgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Löschen in der angegebenen URI und Zeilennummer)
delete & lt;TEMMPLATENAMEgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Löscht einen Haltepunkt in der angegebenen Vorlage)
delete *nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Löscht alle Haltepunkte)
Delparam
Löscht einen libxslt-Parameter
Aufruf von delparam
delparamnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Löscht alle vorhandenen Parameter)
delparam & lt;PARAM_IDgt;
delparam & lt;PARAM_NAMEgt;
Delwatch
Löscht einen Überwachungsausdruck oder löscht alle Überwachungsausdrücke, die vom Befehl showwatch anzeigt werden.
Aufruf von delwatch
delwatch & lt;WATCHIDgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Löscht einen Überwachungsausdruck mit angegebener ID)
delwatch *nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Löscht alle Überwachungsausdrücke)
Dir
Ausgabe einer Liste der Knoten ähnlich wie der Shell-Befehl dir.
Aufruf von dir
dir
Disable
Deaktiviert einen Haltepunkt
Aufruf von disable
disablenbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Deaktiviert einen Haltepunkt am aktuellen Knoten)
disable & lt;BREAKPOINT_IDgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Deaktiviert einen Haltepunkt an der angegebenen Haltepunktnummer
disable -l & lt;FILENAMEgt; & lt;LINENOgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Deaktiviert einen Haltepunkt in der angegebenen Datei und Zeilennummer)
disable -l & lt;URIgt; & lt;LINENOgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Deaktiviert einen Haltepunkt in der angegebenen URI und Zeilennummer)
Du
Ausgabe einer Übersicht der untergeordneten Knoten als Baum.
Aufruf von du
du
Dump
Ausgabe aller Details für diesen Knoten
Aufruf von dump
dump
Enable
Aktiviert oder deaktiviert einen Haltepunkt.
Kurzform: e
Aufruf von enable
enablenbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Aktiviert oder deaktiviert einen Haltepunkt am aktuellen Knoten)
enable & lt;BREAKPOINT_IDgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Aktiviert oder deaktiviert einen Haltepunkt an der angegebenen Haltepunktnummer
enable -l & lt;FILENAMEgt; & lt;LINENOgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Aktiviert oder deaktiviert einen Haltepunkt in der angegebenen Datei und Zeilennummer)
enable -l & lt;URIgt; & lt;LINENOgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Aktiviert oder deaktiviert einen Haltepunkt in der angegebenen URI und Zeilennummer)
Entities
Ausgabe der Liste der externen allgemeinen Entitäten, die in der Datendatei (Dokument) verwendet werden.
Kurzform: ent
Aufruf von entities
entities
Exit
Aufruf von exit
exit
Frame
Ausgabe der Frames des Aufrufstapels bis zu einer angegebenen Tiefe
Kurzform: f
Aufruf von frame
frame & lt;FRAME_DEPTHgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (FRAME_DEPTH ist eine Zahl von 0 bis zur aktuellen Tiefe des Aufrufstapels)
Free
Stilvorlage und Daten freigeben (Nicht aktiviert, siehe den Befehl„ run“)
Aufruf von free
free
Globals
Ausgabe einer Liste von globalen Variablen oder Parametern in der Stilvorlage. Ausgabe der Wertes einer globalen Variablen
Aufruf von globals
globalsnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Ausgabe der Liste aller global vorhandenen Variablen)
globals -fnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Ausgabe der Liste aller global vorhandenen Variablen und ihrer Werte)
globals & lt;QNAMEgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Ausgabe der Werte aller angegebenen Variablen)
Help
Anzeige der Hilfe zu einem Befehl oder Übersicht zur Hilfe
Kurzform: h
Aufruf von help
help & nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Anzeige der Hilfeübersicht zum Programm)
help & lt;COMMANDgt; & nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Anzeige der Hilfe über einen Befehl)
Load
Lädt die Einstellungen für xsldgb und den Benutzer von der Festplatte
Aufruf von load
load
Locals
Ausgabe einer Liste von lokalen Variablen oder Parametern in der Stilvorlage. Ausgabe des Wertes einer lokalen Variablen
Aufruf von locals
localsnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Ausgabe einer Liste aller lokal vorhandenen Variablen)
locals -fnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Ausgabe einer Liste aller lokal vorhandenen Variablen und ihrer Werte)
locals & lt;QNAMEgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Ausgabe des Wertes der angegebenen Variablen)
Ls
Zeigt die Knoten im Kurzformat an
Aufruf von ls
ls
Next
Überspringt xsl:call-template oder xsl:apply-templates. Dieser Befehl hat die gleiche Wirkung wie die Befehle„ step“ und dann„ up“
Kurzform: n
Aufruf von next
nextnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (weiter mit der nächsten Instruktion auf gleicher Ebene)
Options
Ausgabe der Werte der Optionen von xsldbg
Aufruf von options
options
Output
Angabe einer lokalen beschreibbaren Datei für die Ausgabe der Ergebnisse
Kurzform: o
Aufruf von output
output & lt;FILENAMEgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Name einer lokalen beschreibbaren Datei. Auf Unix- und CYGWIN-Systemen ist das Präfix„ ~“ erlaubt, unter RISC OS auch Umgebungsvariablen)
output & lt;URIgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (In der & lt;URIgt; darf nur das file: / / -Protokoll verwendet werden. Dies wird in einen korrekten Dateinamen für das Betriebssystem umgewandelt)
output -nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Daten zur Standardausgabe senden. Darf nur auf der Befehlszeile von xsldbgverwendet werden)
Public
Ausgabe des Wertes einer Public-ID aus dem aktuellen Katalog
Kurzform: pub
Aufruf von public
public lt;PublicIDgt;
Pwd
Ausgabe des aktuellen Arbeitsordners.
Aufruf von pwd
pwd
Quit
Kurzform: q
Aufruf von quit
quit
Readconfig
Liest die Einstellungen für xsldbg von der Festplatte ein.
Aufruf von Readconfig
readconfig
Run
Startet die Stilvorlage neu.
Kurzform: r
Aufruf von run
run
Save
Speichert die Einstellungen von xsldbg und die Benutzereinstellungen auf die Festplatte
Aufruf von save
save
Search
Durchsucht eine Datenbank mit allen Informationen aus den geladenen Stilvorlagen
Ist für die Option„ searchresultspath“ ein Wert angegeben, werden alle Ausgabedateien in diesem Ordner gespeichert. Ansonsten wird der Ordner der Stilvorlage benutzt. In der Voreinstellung wird searchresults.xml durch search.xsl bearbeitet, mit der Option„ prefrehtml“ wird searchhtml.xsl verwendet.
Wenn der Befehl„ search“ ausgeführt wird, wird eine xml-Datei namens searchresults.xml erstellt. Diese Datei kann dann mit einer benutzerdefinierten Stilvorlage bearbeitet werden, um die Daten in anderer Form darzustellen, Wenn die Option„ preferhtml“ nicht gesetzt ist, wird die Datei searchresult.txt angezeigt.
Abhängig von der Menge der zu bearbeitenden Daten kann die Ausführung dieses Befehls einige Zeit dauern.
Aufruf von search
search & lt;XPATHgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Informationen welcher xpath benutzt werden kann, siehe search.dtd. Der voreinstellte & lt;XPATHgt; ist '//search/*')
search -sort & lt;XPATHgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (search.xsl sortiert das Ergebnis vor der Ausgabe)
Set
Setzt den Wert einer Variablen
Aufruf von set
set & lt;VARIABLE_NAMEgt; & lt;XPATHgt;
Setoption
Setzt eine Option für die Ausführung der Stilvorlage
Sie müssen die Änderungen mit dem Befehl run aktivieren
Aufruf von setoption
Beispiel: setoption net 1
Beispiel: setoption encoding ein wert für die kodierung
setoption & lt;OPTION_NAMEgt; (lt;INTEGER_VALUEgt; | & lt;STRING_VALUEgt;)
Dabei ist & lt;INTEGER_VALUEgt; optional für Optionen die als Ganzzahlwerte behandelt werden können.
Mögliche Werte von & lt;OPTION_NAMEgt;:
debugnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Wenn & lt;INTEGER_VALUEgt; wahr ist, dann wird der Baum anstelle des Ergebnisses ausgegeben)
catalogsnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Wenn & lt;INTEGER_VALUEgt; wahr ist, dann werden die Kataloge aus $SGML_CATALOG_FILES oder SGML$CatalogFiles für Risc-Betriebssysteme verwendet)
htmlnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Wenn & lt;INTEGER_VALUEgt; wahr ist, ist das Eingabedokument eine HTML-Datei)
docbooknbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Wenn & lt;INTEGER_VALUEgt; wahr ist and docbook durch libxml unterstützt wird, dann ist das Eingabedokument ein SGML-Docbook)
xincludenbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Wenn & lt;INTEGER_VALUEgt; wahr ist, dann wird die Dokumenteingabe mit XInclude verarbeitet)
preferhtmlnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Wenn & lt;INTEGER_VALUEgt; wahr ist, dann werden die Suchergebnisse im HTML-Format ausgegeben. Siehe auch den Befehl„ search“)
autoencodenbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Wenn & lt;INTEGER_VALUEgt; wahr ist, wird die Kodierung der Stilvorlage verwendet)
utf8inputnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Wenn & lt;INTEGER_VALUEgt; wahr ist, dann erfolgen Benutzereingaben im Format UTF-8. Dies wird üblicherweise benutzt, wenn xsldbg als Thread ausgeführt wird)
& nbsp;nbsp;nbsp;nbsp;
gdbnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Ausführung im Kompatibilitätsmodus für gdb)
Für einen Wert von 1 bedeutet dies
Es werden viel mehr Meldungen ausgegeben, insbesondere„ Breakpoint at.. .“
Maximal die mit GDB_LINES_TO_PRINT definierte Antzahl von Zeilen werden bei der Auswertung der Ausdrücke ausgegeben, gefolgt von„.. .“. Dieser Wert kann in der Datei options.h geändert werden, als Vorgabe sind drei Textzeilen eingestellt.
Sowohl lokale als auch globale Werte werden ausgegeben, wenn der Befehl„ locals“ aufgerufen wird.
Bei der Ausgabe der Ausdrücke mit cat/print wird dem ausgewerteten Wert„ =“ & lt; EXPRESSION & gt; vorangestellt.
Für einen Wert von 2 bedeutet dies
Ausgabe der Meldungen für KDbg zusätzlich zur oben genannten Ausgabe mit dem Wert 1
netnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Wenn & lt;INTEGER_VALUEgt; wahr ist, werden DTDs oder Entitäten über das Netzwerk geladen)
validnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Wenn & lt;INTEGER_VALUEgt; wahr ist, dann wird die DTD-Ladephase ausgeführt)
repeatnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Wenn & lt;INTEGER_VALUEgt; größer als Null (0) ist, dann wird die Transformation & lt;INTEGER_VALUEgt;-mal ausgeführt)
profilenbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Wenn & lt;INTEGER_VALUEgt; wahr ist, dann werden Profiling-Informationen ausgegeben)
timingnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Wenn & lt;INTEGER_VALUEgt; wahr ist, wird die Laufzeit angezeigt)
outnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Wenn & lt;INTEGER_VALUEgt; wahr ist, dann wird das Ergebnis ausgegeben)
Ein Wert ungleich 0 oder von„ true“ bedeutet wahr
Ein Wert von 0 oder„ false“ bedeutet falsch
Ist kein Wert angegeben, dann wird als Voreinstellung wahr benutzt, z. B. setoption net
Der Wert ist falsch, wenn dem Namen der Option ein„ no“ vorangestellt ist, & eg; setoption nonet
stdoutnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; Ausgabe aller Fehlermeldungen auf stdout. Normalerweise werden Fehler auf stderr ausgegeben.
setoption & lt;OPTION_NAMEgt; lt;STRING_VALUEgt; nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Keine doppelten Anführungszeichen in & lt;STRING_VALUEgt; erlaubt)
setoption & lt;OPTION_NAMEgt; & lt;STRING_VALUEgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Keine Leerzeichen oder doppelten Anführungszeichen in & lt;STRING_VALUEgt; erlaubt)
datanbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (URI der Datendatei)
sourcenbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (URI der Quelldatei)
outputnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Ausgabe der SystemID der Datei)
docspathnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Pfad zur Suche nach Dokumentation)
catalognamesnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Die Namen der zu verwendeten Katalogs mit gesetzter Option„ catalogs“. Der Wert wird nicht verwendet, wenn dieser Befehl vor der Option„ catalogs“ eingeben wird)
encodingnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Einstellung der Kodierung für die Standardausgabe)
searchresultspathnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; Der Pfad, der zur Speicherung der Ergebnisse einer Suche verwendet wird. Ist dieser Wert nicht gesetzt, wird der Pfad zur Stilvorlage benutzt
cwdnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Der Ordner in den mit dem Befehl„ chdir“ gewechselt wird)
commentnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Ein beliebiger Kommentar über die aktuelle Sitzung des Debuggers)
Shell
Ausführung eines Shell-Befehls
Aufruf von shell
shell & lt;TEXTgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (lt;TEXTgt; wird zur Ausführung an das Betriebssystem weitergegeben)
Showbreak
Anzeige der Liste der Haltepunkte in Vorlagen.
Kurzform: show
Wenn für einen Vorlagen-Haltepunkt ein Modus existiert, wird er am Ende des Vorlagennamens für Haltepunkte hinzugefügt. Ein Beispiel dieser Ausgabe:
Breakpoint 3 enabled for template: * in file test1.xsl: line 105
Breakpoint 2 enabled for template: * testMode in file test1.xsl: line 109
Breakpoint 1 enabled for template: * http://www.w3.org/1999/XSL/Transform:testMode in file test1.xsl: line 113
Total of 3 breakpoints present
Aufruf von showbreak
showbreak
Showparam
Ausgabe der Liste der vorhandenen libxslt-Parameter
Aufruf von showparam
showparam
Showwatch
Anzeige des aktuellen Überwachungsausdrucks
Kurzform: watches
Aufruf von showwatch
showwatchnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Anzeige der aktuell ausgewählten Überwachungen und ihrer Werte)
showwatch 1nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Automatische Ausgabe des Überwachungsausdrucks aktivieren, dies ist die Standardeinstellung)
showwatch 0nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Automatische Ausgabe des Überwachungsausdrucks deaktivieren)
Source
Wechselt zur Anzeige des aktuellen Knotens in der Stilvorlage oder wechselt die Stilvorlage
Aufruf von source
sourcenbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Wechselt zum aktuellen Knoten in der Stilvorlage)
source & lt;SOURCEgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Wechselt zu einer neuen Quelldatei. Ein vorangestelltes ~ wird durch den Wert der Umgebungsvariablen $HOME ersetzt. Zur Ausführung muss der Befehl run verwendet werden)
Step
Schrittweise weiter bis zur nächsten Stilvorlageninstruktion.
Kurzform: s
Aufruf von step
step
Stepdown
Schritt abwärts zu einem neueren Frame des Aufrufstapels
Kurzform: down
Aufruf von stepdown
stepdown & nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Einen Schritt abwärts zu einem Frame)
stepdown & lt;NUMBER_OF_FRAMESgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Anzahl der angebenen Frames abwärts)
Stepup
Schritt aufwärts zu einem älteren Frame des Aufrufstapels.
Kurzform: up
Dieser Befehl wird nicht sofort ausgeführt, xsldbg stoppt sobald möglich.
Aufruf von stepup
stepup & nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Einen Schritt aufwärts zu einem Frame)
stepup & lt;NUMBER_OF_FRAMESgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Anzahl der angebenen Frames aufwärts)
Stilvorlagen
Ausgabe der Liste aller geladenen Stilvorlagen
Kurzform: style
Aufruf von stylesheets
stylesheets
System
Ausgabe des Wertes einer Systemdatei aus dem aktuellen Katalog
Kurzform: sys
Aufruf von system
system lt;SystemIDgt;
Templates
Ausgabe der Liste aller vorhandenen Vorlagen. Suche nach einer Vorlage
Kurzform: t
Aufruf von templates
templates
templates & lt;TEMPLATEgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Ausgabe der Details zur Vorlage namens & lt;TEMPLATEgt;, wenn die Vorlage gefunden wurde)
Trace
Verfolgt eine Ausführung der Stilvorlage und gibt die Datei und die Zeilen mit den Zwischenschritten aus.
Aufruf von trace
trace
Tty
Öffnet ein Terminal. Stellt eine TTY-Umleitung ein.
Aufruf von tty
tty & lt;DEVICE_PATHgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (lt;DEVICE_PATHgt; ist ein gültiges Terminal des Betriebssystems, das geöffnet wird
tty & lt;TTY_LEVELgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Einstellung der TTY-Umleitung, dabei ist & lt;TTY_LEVELgt; ist ein gültiger Wert für die zu verwendende Ein-Ausgabe)
Dabei bedeutet ein Wert von
0 = Standardeingabe/Standardausgabe
1 = Terminalausgabe der Ergevnisse der Transformation, Ablaufverfolgung und -schritten & nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Standardstatus, wenn das TTY-Gerät geöffnet wurde. Noch nicht vollständig implementiert.)
2 = Vollständige Umleitung zum Terminalnbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Noch nicht implementiert.)
Alle anderen Ganzzahlwerte werden als 0 gewertet
Validate
Überprüfung der mit der Stilvorlage generierten Ausgabedatei (deaktiviert)
Aufruf von validate
validate
Walk
Geht durch den Quelltext mit einer vorgegeben Geschwindigkeit
Aufruf von walk
walk & lt;SPEEDgt;nbsp;nbsp;nbsp;nbsp; (Ctrl-c stoppt die Ausführung, & lt;SPEEDgt; muss ein Wert zwischen 0 und 9 sein. Dabei bedeutet 0 anhalten, 1 sehr schnell und 9 sehr langsam)
Where
Ausgabe der Ablaufverfolgung von Vorlagen-Aufrufen (Frame-Stapel) und Ausgabe des Arbeitsordners.
Kurzform: w
Aufruf von where
where
Write
Noch zu schreiben
Aufruf von write
write
Writeconfig
Ausgabe der Einstellungen für xsldbg, die von der Festplatte eingelesen wurden.
Aufruf von Writeconfig
writeconfig