# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Definieren von Bedingungen
/text/swriter/01/04090200.xhp
Logische Ausdrücke
Formulieren von Bedingungen
Bedingungen; in Feldbefehlen und Abschnitten
Feldbefehle;Bedingungen definieren
Abschnitte;Bedingungen definieren
Variablen; in Bedingungen
Benutzerdaten;in Bedingungen
Datenbanken;in Bedingungen
Verbergen; Datenbankfelder
Definieren von Bedingungen
Feldbefehlen
und
Bereichen
in Ihrem Dokument steuern können.
Die folgenden Beispiele beziehen sich zwar auf Feldbefehle, sind jedoch auch auf Bereiche anwendbar.
Sie können Bedingungen für folgende Arten von Feldbefehlen definieren:
Bedingter Text:
Zeigt Text A an, wenn die Bedingung erfüllt ist, oder Text B, wenn sie nicht erfüllt ist.
Versteckter Text:
Versteckt den Feldinhalt, wenn die Bedingung erfüllt ist.
Versteckter Absatz:
Versteckt den Absatz, wenn die Bedingung erfüllt ist.
Beliebiger Datensatz und nächster Datensatz:
Steuert den Zugriff auf Datensätze in einer Datenbank.
Bedingung
eingeben:
WAHR
Die Bedingung ist immer erfüllt.
Alternativ können Sie auch einen beliebigen Wert ungleich 0 als Bedingungstext eintragen.
FALSCH
Die Bedingung ist nicht erfüllt.
Alternativ können Sie auch den Wert 0 angeben.
Bedingung
leer lassen, wird die Bedingung als nicht erfüllt interpretiert.
Elemente
wie beim Definieren einer Formel:
Vergleichsoperatoren, mathematische und statistische Funktionen, Zahlenformate, Variablen und Konstanten.
Beim Definieren einer Bedingung können Sie folgende Variablenarten verwenden:
$[officename]-Variablen
auf Basis statistischer Angaben zu Dokumenteigenschaften
Benutzerdefinierte Variablen, die mit dem Feldbefehl " Variable setzen " erstellt werden
Variablen auf Grundlage von Benutzerdaten
Variablen auf Grundlage von Datenbank-Feldinhalten
Interne Variablen wie z.
B.
Seiten- oder Kapitelnummern können Sie in Bedingungsausdrücken nicht verwenden.
Bedingungen und Variablen
Die folgenden Beispiele verwenden eine Variable namens " x " :
x == 1 oder x EQ 1
Die Bedingung ist erfüllt, wenn " x " gleich 1 ist.
x != 1 oder x NEQ 1
Die Bedingung ist erfüllt, wenn " x " ungleich 1 ist.
sinx == 0
Die Bedingung ist erfüllt, wenn " x " ein Vielfaches von Pi ist.
Um Vergleichsoperatoren mit Zeichenketten zu verwenden, müssen die Operanden in doppelte Anführungszeichen eingeschlossen werden:
x == " ABC " oder x EQ " ABC "
Prüft, ob die Variable " x " die Zeichenkette " ABC " enthält (wahr = Bedingung erfüllt) oder nicht (falsch = Bedingung nicht erfüllt).
x == " " oder x EQ " "
bzw.
!x oder NOT x
Prüft, ob die Variable " x " eine leere Zeichenkette enthält.
Der Vergleichsoperator " ist gleich " muss in Bedingungen durch ein doppeltes Gleichheitszeichen (==) dargestellt werden.
Wenn Sie beispielsweise eine Variable " x " mit dem Wert 1 definieren, können Sie die Bedingung als x==1 eingeben.
Benutzerdaten
Extras - Optionen - $[officename] - Benutzerdaten
.
Benutzerdaten müssen als Zeichenketten eingegeben werden.
Sie können die Benutzerdaten mit den Operatoren " == " (EQ), " != " (NEQ) oder " ! " (NOT) abfragen.
In der folgenden Tabelle sind die Benutzerdaten-Variablen und ihre Bedeutung aufgelistet:
Variable
Bedeutung
user_firstname
Vorname
user_lastname
Nachname
user_initials
Kürzel
user_company
Firma
user_street
Straße
user_country
Land
user_zipcode
Postleitzahl
user_city
Ort
user_title
Titel
user_position
Position
user_tel_work
Geschäftliche Telefonnummer
user_tel_home
Private Telefonnummer
user_fax
Faxnummer
user_email
E-Mail-Adresse
user_state
Staat (nicht in allen $[officename] Versionen)
Um beispielsweise einen Absatz, Text oder Bereich vor einem Benutzer mit bestimmten Initialen (z.
B. " LM " ) zu verbergen, geben Sie folgende Bedingung ein: user_initials== " LM " .
Bedingungen und Datenbankfelder
Sie können Bedingungen zum Zugriff auf Datenbanken oder Datenbankfelder definieren.
Beispielsweise können Sie in einer Bedingung den Inhalt eines Datenbankfelds überprüfen oder Datenbankfelder in logischen Ausdrücken verwenden.
In folgender Tabelle finden Sie einige weitere Beispiele zur Verwendung von Datenbanken in Bedingungen:
Beispiel
Bedeutung
Datenbank.Tabelle.Firma
Datenbank.Tabelle.Firma NEQ " "
Datenbank.Tabelle.Firma != " "
Liefert Wahr, wenn das Datenfeld FIRMA gefüllt ist.
(Im ersten Beispiel ist kein Operator erforderlich.)
!Datenbank.Tabelle.Firma
NOT Datenbank.Tabelle.Firma
Datenbank.Tabelle.Firma EQ " "
Datenbank.Tabelle.Firma == " "
Liefert Wahr, wenn das Datenfeld FIRMA leer ist.
(Ausrufezeichen bedeutet logisches NOT.)
Datenbank.Tabelle.Firma != " Sun Microsystems "
Datenbank.Tabelle.Firma NEQ " Sun Microsystems "
Gibt TRUE (wahr) zurück, wenn der aktuelle Eintrag im Feld FIRMA gleich " Sun Microsystems " ist.
Datenbank.Tabelle.Vorname AND Datenbank.Tabelle.Name
Liefert Wahr, wenn der Datensatz sowohl Vor- als auch Nachnamen enthält.
Beachten Sie den Unterschied zwischen dem logischen Nicht " ! " (NOT) und dem Vergleichsoperator Ungleich " != " (NEQ).
Wenn Sie in einer Bedingung auf ein Datenbankfeld Bezug nehmen, verwenden Sie die Form Datenbankname.Tabellenname.Feldname.
Wenn einer der Namen ein Operatorzeichen enthält, z.
B. ein Minuszeichen (-), müssen Sie den Namen in eckige Klammern einschließen.
Beispiel:
Datenbankname.[Tabellen-Name].Feldname.
Innerhalb von Feldnamen dürfen keine Leerzeichen verwendet werden.
Beispiel:
Verstecken von leeren Datenbankfeldern
Sie können eine Bedingung erstellen, die leere Felder verbirgt, z.
B. wenn das Feld FIRMA für einige Datensätze keine Angaben enthält.
Versteckter Absatz
und geben Sie folgende Bedingung ein:
Adressbuch.Adressen.Firma EQ " " .
oder
NOT Adressbuch.Adressen.Firma
Wenn das Datenbankfeld FIRMA leer ist, ist die Bedingung erfüllt, und der Absatz wird verborgen.
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Writer - Formatierungshilfen
und setzen die Markierung bei
Versteckte Absätze
.
Beispiele für Bedingungen in Feldbefehlen
Die folgenden Beispiele verwenden den Feldbefehl " Bedingter Text " , gelten jedoch auch für alle anderen Feldbefehle, die sich mit einer Bedingung verknüpfen lassen.
Die für Bedingungen verwendete Syntax wird auch für die Feldbefehle " Versteckter Text " , " Versteckter Absatz " , " Beliebiger Datensatz " und " Nächster Datensatz " verwendet.
So lassen Sie bedingten Text auf Grundlage der Seitenanzahl anzeigen:
Einfügen - Feldbefehl - Andere
und klicken Sie dann auf das Register
Funktionen
.
Feldtyp
auf " Bedingter Text " .
Bedingung
den Ausdruck " Page == 1 " ein.
Dann
den Text " Das Dokument hat nur eine Seite " ein.
Sonst
den Text " Das Dokument hat mehrere Seiten " ein.
Einfügen
und dann auf
Schließen
.
So lassen Sie bedingten Text auf Grundlage einer benutzerdefinierten Variable anzeigen:
Einfügen - Feldbefehl - Andere
und klicken Sie dann auf das Register
Variablen
.
Feldtyp
auf " Variable setzen " .
Name
" Gewinn " ein.
Wert
den Wert " 5000 " ein.
Einfügen
.
Funktionen
und anschließend in der Liste
Feldtyp
auf " Bedingter Text " .
Bedingung
den Ausdruck " Gewinn < 5000 " ein.
Dann
den Text " Ziel ist nicht erreicht " ein.
Sonst
den Text " Ziel ist erreicht " ein.
Einfügen
.
Um den Inhalt der Variablen " Gewinn " zu bearbeiten, doppelklicken Sie auf das Variablenfeld.
So lassen Sie bedingten Text auf Grundlage von Datenbank-Feldinhalten anzeigen:
Vorname
und
Nachname
in einem Dokument ein, und der zweite Teil fügt ausgehend vom Inhalt eines Feldes Text ein.
Für dieses Beispiel muss eine Adressdatenquelle in $[officename] registriert sein.
Einfügen - Feldbefehl - Andere
und klicken Sie dann auf das Register
Datenbank
.
Feldtyp
die Option " Seriendruck-Feld " .
Datenbankauswahl
auf ein Adressbuch, klicken Sie auf " Vorname " und dann auf
Einfügen
.
Wiederholen Sie diese Schritte für das Feld " Nachname " .
Feldbefehl
zurück:
Funktionen
und anschließend in der Liste
Feldtyp
auf " Bedingter Text " .
Bedingung
folgenden Text ein: " Adressbuch.Adressen.Vorname " .
Dann
ein Leerzeichen ein und lassen Sie das Feld
Sonst
leer.
Sie können nun eine Bedingung verwenden, um ausgehend vom Inhalt des Felds " Vorname " bestimmten Text einzufügen.
Feldbefehl
auf das Register
Funktionen
.
Feldtyp
auf " Bedingter Text " .
Bedingung
folgenden Text ein:
Adressbuch.Adressen.Vorname == " Michael "
Dann
den Text " Lieber " ein.
Sonst
den Text " Hallo " ein.
Einfügen
.