# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde;-Benutzerhandbuch
13.10.2008 0.01.01
meinproc4
8
& kde;-Umsetzung für XML
Synopsis
meinproc4 --help Allgemeine Optionen Qt-Optionen KDE-Optionen --cache Datei --check --htdig --srcdir --param key = value -o --output Datei --stdout --stylesheet xsl Docbook-Datei
Beschreibung
meinproc4 wandelt DocBook-Dateien in HTML um.
Allgemeine Optionen
--author
Zeigt Informationen über den Autor.
--help
Hilfe zu verfügbaren Optionen anzeigen.
--help-all
Alle Optionen anzeigen
--help-kde
Spezielle Optionen für KDE anzeigen
--help-qt
Spezielle Optionen für Qt anzeigen
--license
Lizenz-Informationen anzeigen
-v --version
Versionsinformation anzeigen
Anwendungsoptionen
--cache Datei
Zwischenspeicher-Datei für das Dokument erstellen
--check
Formale Korrektheit des Dokuments überprüfen
Die Ausgaben können auf den ersten Blick abschreckend wirken, da ein einziger kleiner Fehler eine ganze Welle an Fehlermeldungen auslösen kann. Der Trick ist ganz einfach: Sehen Sie sich zunächst den ersten Fehler an, beheben Sie ihn, speichern die Datei und führen anschließend meinproc4 erneut aus.
--htdig
ht://dig-kompatiblen Index erstellen
-o, --output Datei
Gesamtes Dokument in Datei ausgeben.
--stdout
Gesamtes Dokument auf stdout ausgeben.
--stylesheet xsl
Zu benutzende Stilvorlage
--srcdir dir
Setzt den Basisordner für die Suche nach kdelibs
--param schlüssel=wert
Setzt Parameter, die an die Stilvorlage übergeben werden.
Benutzung
Der meistgenutzte Aufruf von meinproc4 sieht ganz einfach so aus: meinproc4 Docbook-Datei, wobei es sich bei der Docbook-Datei zumeist um die Datei index.docbook handelt. Mit diesem Aufruf werden HTML-Dateien erzeugt. Beachten Sie bitte, dass Sie die so erzeugten HTML-Dateien nur mit KDE-basierten Browsern wie z. B. Konqueror betrachten können.
Wenn die erzeugten HTML-Dateien auch mit anderen Browsern betrachtet werden sollen (z. B. weil die Dateien im Internet veröffentlicht werden sollen), so verwenden Sie den Aufruf meinproc4 --stylesheet stylesheet-Name Docbook-Datei, wobei es sich bei stylesheet-Name um den vollständigen Pfad zu einem der XSL-Stylesheets im Ordner $KDEDIR/share/apps/ksgmltools/customization handelt. Um brauchbare Ausgaben für die Internet-Veröffentlichung zu erhalten, können Sie beispielsweise das Stylesheet kde-web.xsl oder kde-chunk-online.xsl verwenden. In der README-Datei im gleichen Ordner finden Sie weitere Details.
Siehe auch
kdeoptions (7), qtoptions (7)
Fehler
Berichten Sie Fehler auf bugs.kde.org.