# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME-Einstellungsdienst
Smartcard-Entfernung
Setzen Sie dies auf »none« (nichts tun), »lock-screen« (Bildschirm sperren) oder »force-logout« (Abmelden erzwingen). Die Aktion wird ausgeführt, wenn die zum Anmelden benutzte Smartcard entfernt wird.
Touchpad während des Tippens deaktivieren
Setzen Sie dies auf »WAHR«, falls Sie Probleme mit unbeabsichtigtem Berühren des Touchpads während des Tippens haben.
Horizontales Rollen aktivieren
Setzen Sie dies auf »WAHR«, um horizontales Rollen mit der Methode zu erlauben, die im Schlüssel »scroll_method« festgelegt ist.
Rollmethode für Touchpad auswählen
Wählen Sie die Rollmethode für das Touchpad aus. Mögliche Werte sind: »disabled« - deaktiviert, »edge-scrolling« - Kantenrollen, »two-finger-scrolling« - Rollen mit zwei Fingern
Mausklicks mit dem Touchpad aktivieren
Setzen Sie dies auf »WAHR«, um Mausklicks mit dem Touchpad auslösen zu können.
Touchpad aktivieren
Setzen Sie dies auf »WAHR«, um alle Touchpads zu aktivieren.
Hebt die aktuelle Position des Mauszeigers hervor, wenn die Strg-Taste gedrückt und wieder losgelassen wird.
Doppelklick-Zeit
Die Länge des Doppelklicks in Millisekunden.
Ziehschwellwert
Distanz bevor das Ziehen einsetzt.
Emulation der mittleren Maustaste
Aktiviert Emulation der mittleren Maustaste durch gleichzeitiges Drücken der linken und rechten Maustaste.
Legt fest, ob die Ausrichtung des Tablets gesperrt ist oder automatisch gedreht werden kann.
Benutzerdefinierter Befehl bei Geräteanschluss
Auszuführender Befehl, wenn ein Gerät hinzugefügt oder entfernt wird.
Aktivierung dieses Plugins
Legt fest, ob das Plugin durch den GNOME-Einstellungsdienst aktiviert werden soll oder nicht
Nutzungspriorität dieses Plugins
Priorität dieses Plugins in der Start-Warteschlange des GNOME-Einstellungsdienstes
Zu ignorierende Einhängepfade
Geben Sie eine Liste der Einhängepfade an, die bei wenig Plattenplatz ignoriert werden sollen.
Freier Platz (in Prozent) zum Auslösen einer Warnung
Prozentsatz des freien Plattenplatzes als Auslöseschwelle für die erstmalige Warnung. Falls der Prozentsatz des freien Platzes unter diesen Wert fällt, wird eine Warnung angezeigt.
Schwellwert in Prozent für wiederholte Benachrichtigungen
Geben Sie den Prozentsatz des freien Plattenplatzes an, der unterschritten werden muss, um wiederholte Warnungen auszulösen.
Freier Platz zum Auslösen einer Benachrichtigung
Geben Sie eine Größe in GB an. Falls die Menge des freien Plattenplatzes größer als dieser Wert ist, wird keine Warnung angezeigt.
Minimaler Warnintervall für wiederholte Warnungen
Geben Sie eine Zeit in Minuten an. Wiederholte Warnungen für einen Datenträger erscheinen nicht öfter als in diesem Abstand.
Als niedrig angesehener Prozentsatz
Prozentsatz, bei dem der Akkuladezustand als niedrig eingestuft wird. Wird nur berücksichtigt, wenn use-time-for-policy den Wert »falsch« hat.
Als kritisch angenommener Prozentsatz
Prozentsatz, bei dem der Akkuladezustand als kritisch eingestuft wird. Wird nur berücksichtigt, wenn use-time-for-policy den Wert »falsch« hat.
Prozentsatz, bei dem eine Aktion durchgeführt wird
Prozentsatz, bei dem eine Aktion wegen kritischen Ladezustands durchgeführt wird. Wird nur berücksichtigt, wenn use-time-for-policy den Wert »falsch« hat.
Die verbleibende Zeit bei niedrigem Ladezustand
Verbleibende Laufzeit des Akkus in Sekunden, bei der sein Ladezustand als niedrig angesehen wird. Wird nur berücksichtigt, wenn use-time-for-policy den Wert »wahr« hat.
Die verbleibende Laufzeit bei kritischem Ladezustand
Verbleibende Laufzeit des Akkus in Sekunden, bei der sein Ladezustand als kritisch angesehen wird. Wird nur berücksichtigt, wenn use-time-for-policy den Wert »wahr« hat.
Die verbleibende Laufzeit, bei der eine Aktion durchgeführt wird
Verbleibende Laufzeit des Akkus in Sekunden, bei der eine Aktion wegen kritischen Akkuladezustands durchgeführt wird. Wird nur berücksichtigt, wenn use-time-for-policy den Wert »wahr« hat.
Legt fest, ob Benachrichtigungen sich auf die verbleibende Zeit beziehen sollen
Legt fest, ob zeitbasierte Benachrichtigungen verwendet werden sollen. Falls diese Option deaktiviert ist, wird stattdessen die prozentuale Änderung des Ladezustands benutzt, was möglicherweise mit einem defekten ACPI-BIOS besser funktioniert.
Legt fest, ob die Warnung für einen Rückruf bei einem defekten Akku angezeigt werden soll
Legt fest, ob die Warnung für einen Rückruf bei einem defekten Akku angezeigt werden soll. Setzen Sie dies nur auf »FALSCH«, wenn Sie sicher sind, dass Ihr Akku in Ordnung ist.
Die Gültigkeitsdauer eines Anzeigeprofils
Die Anzahl der Tage, nachdem ein Anzeige-Farbprofil als ungültig angesehen wird.
Die Gültigkeitsdauer eines Druckerprofils
Die Anzahl der Tage, nachdem ein Drucker-Farbprofil als ungültig angesehen wird.
Erlaubte Tasten
Falls nicht leer, werden Tastenkürzel ignoriert, sofern sich deren Einstellungsordner in der Liste befindet. Dies ist nützlich zum Sperren.
Taschenrechner öffnen
Tastenkürzel um den Taschenrechner zu öffnen.
E-Mail-Programm öffnen
Tastenkürzel um das E-Mail-Programm zu öffnen.
Auswerfen
Tastenkürzel um ein optisches Medium auszuwerfen.
Hilfe-Browser starten
Tastenkürzel um den Hilfe-Browser zu öffnen.
Persönlicher Ordner
Tastenkürzel um den persönlichen Ordner zu öffnen.
Medien-Player öffnen
Tastenkürzel um den Medien-Player zu öffnen.
Nächster Titel
Tastenkürzel um zum nächsten Titel zu springen.
Wiedergabe pausieren
Tastenkürzel um die Wiedergabe zu pausieren.
Wiedergabe (bzw. Wiedergabe/Unterbrechen)
Tastenkürzel um die Wiedergabe zu starten (oder zwischen Wiedergabe und Pause umzuschalten).
Abmelden
Tastenkürzel um sich abzumelden.
Vorheriger Titel
Tastenkürzel um zum vorherigen Titel zu springen.
Bildschirm sperren
Tastenkürzel um den Bildschirm zu sperren.
Suchen
Tastenkürzel um die Suche zu öffnen.
Wiedergabe anhalten
Tastenkürzel um die Wiedergabe anzuhalten.
Leiser
Tastenkürzel um die Lautstärke abzusenken.
Stummschalten
Tastenkürzel um die Lautstärke stumm zu schalten.
Lauter
Tastenkürzel um die Lautstärke anzuheben.
Webbrowser starten
Tastenkürzel um den Web-Browser zu öffnen.
Bildschirmlupe ein- oder ausschalten
Tastenkürzel zum Anzeigen der Bildschirmlupe.
Bildschirmleser ein- oder ausschalten
Tastenkürzel zum Starten des Bildschirmlesers.
Bildschirmtastatur ein- oder ausschalten
Tastenkürzel zum Anzeigen der Bildschirmtastatur.
Schrift vergrößern
Tastenkürzel zur Erhöhung der Schriftgröße.
Schrift verkleinern
Tastenkürzel zur Verringerung der Schriftgröße.
Kontrast ein-/ausschalten
Tastenkürzel zum Ein- und Ausschalten des Kontrasts der Benutzeroberfläche
Lupe vergrößert
Tastenkürzel zum Verkleinern mit der Bildschirmlupe
Lupe verkleinert
Tastenkürzel zum Vergrößern mit der Bildschirmlupe
Der beim Installieren und Entfernen von Paketen zu verwendende Basisordner.
Der beim Verarbeiten von Paketen zu verwendende Basisordner, der geändert wird, wenn LTSP verwendet wird oder für Testzwecke.
Mobile Breitbandverbindungen verwenden
Mobile Breitbandverbindungen wie GSM oder UMTS verwenden, um nach Aktualisierungen zu suchen
Drahtlose Netzwerkverbindungen verwenden
Drahtlose Verbindungen zum Prüfen auf neue Aktualisierungen verwenden. Das Herunterladen über kabelgebundene Verbindungen könnte schneller sein und das VPN oder der Proxy könnte eventuell nur bei kabelgebundenen Verbindungen verfügbar sein.
Aktualisierungen automatisch im Hintergrund ohne Nachfrage laden
Aktualisierungen automatisch im Hintergrund ohne Nachfrage laden. Aktualisierungen werden über aktive kabelgebundene Netzwerkverbindungen automatisch heruntergeladen. Ebenso über drahtlosen Verbindungen, sofern »connection-use-wifi« aktiviert ist, und auch über mobile Breitbandverbindungen, wenn »connection-use-mobile« aktiviert ist.
Diese Typen von Aktualisierungen automatisch installieren
Diese Typen von Aktualisierungen automatisch installieren.
Aktualisierungsliste beim Start der Sitzung holen
Aktualisierungsliste beim Start der Sitzung holen, auch wenn dies nicht geplant ist.
Abfrageintervall für Aktualisierungen
Abfrageintervall für Distributionsaktualisierungen, in Sekunden angegeben. Dies ist der maximale Zeitraum zwischen der Veröffentlichung einer Sicherheitsaktualisierung und der automatischen Installation oder der Benachrichtigung des Benutzers.
Intervall zum Benachrichtigen des Benutzers, wenn nicht-kritische Aktualisierungen verfügbar sind.
Legt fest, wie oft der Benutzer über nicht-kritische Aktualisierungen informiert werden soll. Sicherheitsaktualisierungen werden immer unmittelbar nach der Überprüfung auf Aktualisierungen angezeigt. Nicht-kritische Aktualisierungen sollten weniger häufig angezeigt werden.
Letzte Information des Benutzers über nicht-kritische Benachrichtigungen
Der letzte Zeitpunkt der Benachrichtigung des Benutzers über nicht-kritische Aktualisierungen. Der Wert wird in Sekunden seit dem Beginn der UNIX-Zeitrechnung angegeben, oder Null für niemals.
Abfrageintervall für Distributionsaktualisierungen
Abfrageintervall für Distributionsaktualisierungen, in Sekunden angegeben.
Intervall zum Auffrischen des Paket-Zwischenspeichers
Intervall zum Auffrischen des Paket-Zwischenspeichers, angegeben in Sekunden.
Wartezeit beim Start der Sitzung, bevor nach neuen Aktualisierungen gesucht werden soll
Wartezeit beim Start der Sitzung, bevor nach neuen Aktualisierungen gesucht werden soll, angegeben in Sekunden.
Aktualisierungen auch im Akkubetrieb automatisch aktualisieren
Aktualisierungen auch im Akkubetrieb automatisch aktualisieren.
Den Benutzer benachrichtigen, wenn Distributionsaktualisierungen verfügbar sind
Den Benutzer benachrichtigen, wenn Distributionsaktualisierungen verfügbar sind.
Den Benutzer benachrichtigen, wenn Aktualisierungen abgeschlossen wurden
Den Benutzer benachrichtigen, wenn Aktualisierungen abgeschlossen wurden. Dies könnte für einige Benutzer hilfreich sein, da das Installieren von Aktualisierungen das Ausschalten des Rechners verhindert.
Den Benutzer benachrichtigen, wenn Aktualisierungen abgeschlossen wurden und ein Neustart erforderlich ist
Den Benutzer benachrichtigen, wenn Aktualisierungen abgeschlossen wurden und ein Neustart erforderlich ist.
Den Benutzer benachrichtigen, wenn eine automatische Aktualisierung im Akkubetrieb nicht ausgeführt wurde
Den Benutzer benachrichtigen, wenn eine automatische Aktualisierung nicht ausgeführt wurde, weil sich der Rechner im Akkubetrieb befindet.
Den Benutzer benachrichtigen, wenn die Aktualisierung beginnt
Den Benutzer benachrichtigen, wenn die Aktualisierung beginnt.
Den Benutzer fragen, ob zusätzliche Firmware installiert werden soll
Den Benutzer fragen, ob zusätzliche Firmware installiert werden soll
Firmware, nach der nicht gesucht werden soll
Firmware, nach der nicht gesucht werden soll, durch Kommata getrennt. Die Zeichen »*« und »?« dürfen enthalten sein.
Zu ignorierende Geräte
Zu ignorierende Geräte, durch Kommata getrennt. Die Zeichen »*« und »?« dürfen enthalten sein.
Die Dateinamen in Wechselmedien, welche es als Softwarequelle identifizieren.
Wenn Wechselmedien eingelegt oder angeschlossen werden, dann wird anhand der Dateinamen im Basisordner überprüft, ob es sich um ein Aktualisierungsmedium handeln könnte. Falls der Dateiname übereinstimmt, wird eine Aktualisierung ausgeführt. Dies ermöglicht die Verwendung von Installationsmedien zum Aktualisieren laufender Systeme.
Datei mit der Vorgabekonfiguration für RandR
Das XRandR-Plugin sucht in der durch diesen Schlüssel angegebenen Datei nach einer Vorgabekonfiguration. Dies verhält sich ähnlich wie ~/.config/monitors.xml, die normalerweise in den persönlichen Ordnern der Benutzer gespeichert wird. Falls ein Benutzer nicht über solch eine Datei verfügt oder seine Konfiguration nicht zu den vorhandenen Bildschirmen passt, wird die in diesem Schlüssel angegebene Datei stattdessen verwendet.
Legt fest, ob bestimmte Monitore nach dem Hochfahren abgeschaltet werden sollen
»clone« (duplizieren) zeigt das selbe auf allen Monitoren an, »dock« (Docking-Station) schaltet den internen Monitor ab, »do-nothing« (nichts tun) nutzt die Standardeinstellungen von Xorg (erweitert die Arbeitsfläche in aktuellen Versionen)
Kantenglättung
Die Art der Kantenglättung beim Darstellen der Schriften. Mögliche Werte sind: »none« für keine Kantenglättung, »grayscale« für Standard-Graustufenkantenglättung und »rgba« für Sub-Pixel-Kantenglättung (nur bei Flachbildschirmen).
Hinting
Die Art des Hinting, welches beim Darstellen von Schriften verwendet wird. Mögliche Werte sind: »none« für kein Hinting, »slight« für minimales, »medium« für normales und »full« für maximales Hinting (letzteres kann zum Entstellen der Buchstabenformen führen),
RGBA-Abfolge
Die Abfolge der Sub-Pixel-Elemente eines Flachbildschirms. Wird nur verwendet, wenn die Kantenglättung auf »rgba« gesetzt ist. Mögliche Werte sind: »rgb« für Rot auf links (am meisten verbreitet), »bgr« für Blau auf links, »vrgb« für Rot oben und »vbgr« für Rot unten.
Liste der explizit deaktivierten GTK+-Module
Eine Liste von Zeichenketten für GTK+-Module, die nicht geladen werden sollen, selbst wenn sie in der Standardkonfiguration aktiviert sein sollten.
Liste der explizit aktivierten GTK+-Module
Eine Liste von Zeichenketten für GTK+-Module, die geladen werden sollen, üblicherweise zusätzlich zu denjenigen, die unter bestimmten Bedingungen oder in jedem Fall deaktiviert sind.
Drehung des Wacom-Tabletts
Legen Sie dies fest auf »none« (keines) oder »cw« (im Uhrzeigersinn) für 90 Grad im Uhrzeigersinn, auf »half« (halb) für 180 Grad, oder auf »ccw« (gegen Uhrzeigersinn) für 90 Grad gegen den Uhrzeigersinn.
Funktionsmerkmal für Wacom Touch
Legt fest, ob die Eingabemarke sich bewegt, wenn der Benutzer das Grafiktablett berührt.
Funktionsmerkmal für Wacom Tablet-PCs
Legt fest, ob nur dann Stylus-Ereignisse verarbeitet werden, wenn die Stiftspitze gedrückt wird.
Absoluter Modus des Wacom-Stylus
Legt fest, ob der Stylus im absoluten Modus arbeitet.
Druckkurve des Wacom-Stylus
Legen Sie hier die für den Stylus gültige Druckkurve x1, y1 und x2, y2 fest.
Tablettbereich des Wacom-Stylus
Legen Sie hier den durch den Stylus verwendbaren Bereich x1, y1 und x2, y2 fest.
Tastenabbildung des Wacom-Stylus
Legen Sie hier die logische Tastenabbildung fest.
Druckschwelle des Wacom-Stylus
Legen Sie hier den Druck fest, ab dem ein Stylus-Klickereignis ausgelöst wird.
Absoluter Modus des Wacom-Radiergummi
Legt fest, ob der Radiergummi im absoluten Modus arbeitet.
Druckkurve des Wacom-Radiergummi
Legen Sie hier die für den Radiergummi gültige Druckkurve x1, y1 und x2, y2 fest.
Tablettbereich des Wacom-Radiergummi
Legen Sie hier den durch den Radiergummi verwendbaren Bereich x1, y1 und x2, y2 fest.
Tastenabbildung des Wacom-Radiergummi
Druckschwelle des Wacom-Radiergummi
Legen Sie hier den Druck fest, ab dem ein Radierer-Klickereignis ausgelöst wird.
Absoluter Modus der Wacom-Eingabemarke
Legt fest, ob die Eingabemarke im absoluten Modus arbeitet.
Tablettbereich der Wacom-Eingabemarke
Legen Sie hier den durch den Benutzer verwendbaren Bereich x1, y1 und x2, y2 fest.
Tastenabbildung der Wacom-Eingabemarke
Tablettbereich des Wacom-Pads
Legen Sie hier den durch das Pad verwendbaren Bereich x1, y1 und x2, y2 fest.
Tastenabbildung des Wacom-Pad
Code zur Fehlersuche aktivieren
Nach Ablauf einer Zeitspanne beenden - für Fehlerdiagnosezwecke
Barrierefreie Tastatur
Modul für barrierefreie Tastatur
Fehler beim Anzeigen der Hilfe: %s
Wollen Sie die Tastenverzögerung aktivieren?
Wollen Sie die Tastenverzögerung deaktivieren?
Sie haben die Umschalttaste 8 Sekunden lang gedrückt. Dies ist die Tastenkombination für die Tastenverzögerungsfunktion, die das Verhalten Ihrer Tastatur beeinflusst.
Barrierefreiheit
Nicht aktivieren
Nicht deaktivieren
Aktivieren
Deaktivieren
_Nicht aktivieren
_Nicht deaktivieren
_Aktivieren
_Deaktivieren
Tastenverzögerungsalarm
Wollen Sie klebrige Tasten aktivieren?
Wollen Sie klebrige Tasten deaktivieren?
Sie haben die Umschalttaste 5 Mal in Folge gedrückt. Dies ist die Tastenkombination für die Funktion »klebrige Tasten«, die das Verhalten Ihrer Tastatur beeinflusst.
Sie haben zwei Tasten auf einmal oder die Umschalttaste 5 Mal in Folge gedrückt. Dies ist die Tastenkombination für die Funktion »klebrige Tasten«, die das Verhalten Ihrer Tastatur beeinflusst.
Klebrige Tasten-Alarm
Allgemeine Einstellungen für Barrierefreiheit
_Bildschirmtastatur verwenden
Bildschirmlese_programm verwenden
Bildschirml_upe verwenden
Farb_kontrast erhöhen
_Text größer darstellen
Tastenkürzel durch _einzelnes Drücken der Tasten ausführen (Klebrige Tasten)
Schnelle _doppelte Tastenanschläge ignorieren (Springende Tasten)
Nur lan_ge Tastenanschläge akzeptieren (Tastenverzögerung)
Barrierefreiheits-Einstellungen
Plugin für Barrierefreiheits-Einstellungen
Einhänge-Assistent
Angeschlossene Geräte automatisch einhängen und Programme ausführen
%s kann nicht eingehängt werden
Für »%s« kann kein Ordner geöffnet werden
Nachfragen, was getan werden soll
Nichts tun
Ordner öffnen
%p kann nicht ausgeworfen werden
%p kann nicht ausgehängt werden
Sie haben soeben eine Audio-CD eingelegt.
Sie haben soeben eine Audio-DVD eingelegt.
Sie haben soeben eine Video-DVD eingelegt.
Sie haben soeben eine Video-CD eingelegt.
Sie haben soeben eine Super-Video-CD eingelegt.
Sie haben soeben eine leere CD eingelegt.
Sie haben soeben eine leere DVD eingelegt.
Sie haben soeben eine leeres Blu-Ray-Medium eingelegt.
Sie haben soeben eine leere HD-DVD eingelegt.
Sie haben soeben eine Foto-CD eingelegt.
Sie haben soeben eine Bilder-CD eingelegt.
Sie haben soeben einen Datenträger mit digitalen Fotos eingelegt.
Sie haben soeben ein digitales Audio-Wiedergabegerät eingelegt.
Sie haben soeben einen Datenträger mit Software eingelegt, die automatisch ausgeführt werden soll.
Sie haben soeben einen Datenträger eingelegt.
Wählen Sie, welche Anwendung gestartet werden soll.
Legen Sie fest, wie »%s« geöffnet werden soll und ob dies in Zukunft für andere Medien vom Typ »%s« geschehen soll.
_Immer diese Aktion ausführen
Aus_werfen
_Aushängen
Hintergrund
Hintergrundmodul
Zwischenablage
Zwischenablagemodul
Farbe
Farb-Plugin
Vorgabe
Jetzt neu kalibrieren
Neukalibrierung ist erforderlich
Die Anzeige »%s« sollte bald neu kalibriert werden.
Der Drucker »%s« sollte bald neu kalibriert werden.
Farb-Plugin für GNOME-Einstellungsdienst
Farbkalibrierungsgerät wurde hinzugefügt
Farbkalibrierungsgerät wurde entfernt
Dummy
Dummy-Modul
Energie
Energie-Plugin
Unbekannte Zeit
%i %s %i %s
Ermöglicht %s Akku-LaufzeitLaptop battery
%s %s verbleibendLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s bis vollständig geladen7 hours 6 minutes
Stellt %s Akku-Laufzeit zur Verfügung
Produkt:
Status:
Fehlt
Geladen
Lädt
Entlädt
Prozentanteil:
Hersteller:
Technik:
Seriennummer:
Modell:
Ladezeit:
Entladezeit:
Ausgezeichnet
Gut
Befriedigend
Dürftig
Kapazität:
Gegenwärtige Ladung:
Letzte vollständige Ladung:
Spezifizierte Maximalladung:
Laderate:
Lithium-Ionen (Li-Ion)
Lithium-Polymer (LiPo)
Lithium-Eisenphosphat
Bleiakku (Pb)
Nickel-Cadmium (NiCd)
Nickel-Metallhydrid (NiMH)
Unbekannte Technologie
Leer
Wartet auf Aufladung
Wartet auf Entladung
Laptop-Akku nicht vorhanden
Laptop-Akku wird aufgeladen
Laptop-Akku wird entladen
Laptop-Akku ist leer
Laptop-Akku ist vollständig aufgeladen
Laptop-Akku ist bereit zur Aufladung
Laptop-Akku ist bereit zur Entladung
USV wird aufgeladen
USV wird entladen
USV ist leer
USV ist vollständig aufgeladen
Maus wird aufgeladen
Maus wird entladen
Maus ist leer
Maus ist vollständig geladen
Tastatur wird aufgeladen
Tastatur wird entladen
Tastatur ist leer
Tastatur ist vollständig aufgeladen
PDA wird aufgeladen
PDA wird entladen
PDA ist leer
PDA ist vollständig aufgeladen
Mobiltelefon wird aufgeladen
Mobiltelefon wird entladen
Mobiltelefon ist leer
Mobiltelefon ist vollständig aufgeladen
Medien-Wiedergabegerät wird aufgeladen
Medien-Wiedergabegerät wird entladen
Medien-Wiedergabegerät ist vollständig entladen
Medien-Wiedergabegerät ist vollständig aufgeladen
Tablet wird aufgeladen
Tablet wird entladen
Tablet ist leer
Tablet ist vollständig aufgeladen
Rechner wird aufgeladen
Rechner wird entladen
Rechner ist vollständig entladen
Rechner ist vollständig geladen
Akku wurde eventuell zurückgerufen
Ein Akku Ihres Rechners wurde eventuell von %s zurückgerufen. Sie könnten in Gefahr sein.
Weitere Informationen finden Sie auf der Akku-Rückruf-Webseite.
Rückrufaktionsseite besuchen
Dies in Zukunft nicht mehr anzeigen
USV wird entladen
%s der USV-Ladung verbleibend
Akkuladezustand niedrig
Laptop-Akku fast leer
Ihnen verbleiben noch ca.
USV fast leer
Ihnen verbleiben noch ca.
Mausakku ist fast leer
Kabellose Maus hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
Tastaturakku ist fast leer
Kabellose Tastatur hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
PDA-Akku ist fast leer
PDA hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
Mobiltelefon-Akku fast leer
Mobiltelefon hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
Akku des tragbaren Abspielgeräts ist fast leer
Medien-Abspielgerät hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
Tablet-Akku fast leer
Tablet hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
Akku des angeschlossenen Rechners ist fast leer
Der angeschlossene Rechner hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
Ladezustand des Akkus ist niedrig
Ladezustand des Akkus ist kritisch
Kritischer Ladezustand des Laptop-Akkus
Schließen Sie Ihr Netzteil an, um Datenverlust zu vermeiden.
Dieser Rechner wird sehr bald in Bereitschaft versetzt, es sei denn, er wird angeschlossen.
Dieser Rechner wird sehr bald in den Ruhezustand versetzt, es sei denn, er wird angeschlossen.
Dieser Rechner wird sehr bald heruntergefahren, es sei denn, er wird angeschlossen.
Kritischer Ladezustand der Notstromversorgung
Ihnen verbleiben noch ca.
Ihre kabellose Maus hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Sie wird ausfallen, falls sie nicht bald aufgeladen wird.
Ihre kabellose Tastatur hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Sie wird ausfallen, falls sie nicht bald aufgeladen wird.
Ihr PDA hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Er wird ausfallen, falls er nicht bald aufgeladen wird.
Ihr Mobiltelefon hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Es wird ausfallen, falls es nicht bald aufgeladen wird.
Ihr Medien-Abspielgerät hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Es wird ausfallen, falls es nicht bald aufgeladen wird.
Ihr Tablet hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Es wird ausfallen, falls es nicht bald aufgeladen wird.
Der an diesem Rechner angeschlossene Rechner hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Er wird herunterfahren, falls er nicht bald aufgeladen wird.
Kritischer Ladezustand des Akkus
Der Akkuladezustand ist im kritischen Bereich. Der Rechner
Der Akkuladezustand ist unterhalb des kritischen Niveaus. Der Rechner wird deshalb in Bereitschaft versetzt.
Der Akkuladezustand ist im kritischen Bereich. Der Rechner wird deshalb nun in den Ruhezustand versetzt.
Der Akkuladezustand ist im kritischen Bereich. Der Rechner wird deshalb nun heruntergefahren.
Der Ladezustand der Notstromversorgung ist im kritischen Bereich. Der Rechner
Der Ladezustand der Notstromversorgung ist im kritischen Bereich. Der Rechner wird deshalb nun in den Ruhezustand versetzt.
Der Ladezustand der Notstromversorgung ist im kritischen Bereich. Der Rechner wird deshalb nun heruntergefahren.
Klappe wurde geöffnet
Klappe wurde geschlossen
Energieverwaltung
Laptop-Bildschirmhelligkeit einstellen
Legitimierung wird benötigt, um die Helligkeit des Laptop-Bildschirms zu ändern
Wenig Speicherplatz verfügbar auf »%s«
Auf dem Datenträger »%s« ist nur noch %s Speicherplatz verfügbar. Sie können Speicherplatz freigeben, indem Sie den Müll leeren.
Auf dem Datenträger »%s« ist nur noch %s Speicherplatz verfügbar.
Wenig Speicherplatz
Auf diesem Rechner ist nur noch %s Speicherplatz verfügbar. Sie können Speicherplatz freigeben, indem Sie den Müll leeren.
Auf diesem Rechner ist nur noch %s Speicherplatz verfügbar.
Festplatten-Platz
Untersuchen
Müll leeren
Ignorieren
Für dieses Dateisystem keine Warnungen mehr anzeigen
Keine Warnungen mehr anzeigen
Sie können Plattenplatz frei machen, indem Sie den Müll leeren, ungenutzte Programme oder Dateien löschen oder Dateien auf eine andere Festplatte oder eine andere Partition verschieben.
Sie können Plattenplatz frei machen, indem Sie ungenutzte Programme oder Dateien löschen oder Dateien auf eine andere Festplatte oder eine andere Partition verschieben.
Sie können Plattenplatz frei machen, indem Sie den Müll leeren, ungenutzte Programme oder Dateien löschen oder Dateien auf einen externen Datenträger verschieben.
Sie können Plattenplatz frei machen, indem Sie ungenutzte Programme oder Dateien löschen oder Dateien auf einen externen Datenträger verschieben.
Überprüfen …
Tastenkombination (%s) ist ungültig (%d)
Tastenkombination (%s) ist unvollständig
Fehler beim Ausführen von (%s),
das mit der Taste (%s) verknüpft ist
Tastenkürzel
Tastenkürzelmodul
Tastaturmodul
Fehler beim Aktivieren der XKB-Konfiguration.
Dies kann verschiedene Gründe haben.

Falls Sie dies als Fehler melden, fügen Sie
die Ausgaben folgender Befehle bei:
 •
Be_legungen
Tastatur_belegung zeigen …region
Einstellungen für Region und Sprache
Das Vorgabeterminal konnte nicht gefunden werden. Stellen Sie sicher, dass der Befehl für 
den Vorgabeterminal gesetzt ist und auf eine installierte Anwendung verweist.
Befehl konnte nicht ausgeführt werden: %s
Stellen Sie sicher, dass es sich um einen gültigen Befehl handelt.
Deaktiviert
Systemklänge
Medientasten
Medientastenmodul
Barrierefreie Maushilfen konnten nicht aktiviert werden
Eine barrierefreie Maus setzt das Programm »Mousetweaks« auf Ihrem System voraus.
Mausmodul
Drucker-Benachrichtigungen
Plugin für Drucker-Benachrichtigungen
Drucker
Wenig Toner
Toner leer
Nicht angeschlossen?
Abdeckung offen
Fehler in der Druckerkonfiguration
Klappe offenmarker
Einer der Farbspeicher fast leermarker
Eine Farbpatrone leer
Wenig Papier
Papier leer
Drucker ausgeschaltet
Drucker-Fehler
Drucker »%s« hat nur noch wenig Toner.
Drucker »%s« hat keinen Toner mehr.
Drucker »%s« ist ggf. nicht angeschlossen.
Die Abdeckung des Druckers »%s« ist geöffnet.
Es gibt einen fehlenden Drucker-Filter für den Drucker »%s«.
Die Klappe des Druckers »%s« ist geöffnet.marker
Drucker »%s« hat keine Farbe mehr für mindestens einen Farbbehälter.marker
Drucker »%s« hat keine Farbe mehr für mindestens einen Farbbehälter.
Drucker »%s« hat wenig Papier.
Drucker »%s« hat kein Papier mehr.
Drucker »%s« ist momentan nicht betriebsbereit.
Es besteht ein Problem mit dem Drucker »%s«.
Drucker hinzugefügt
Drucker entfernt
Drucken wurde gestopptprint-job xy
»%s« auf %s
Drucken wurde unterbrochen
Drucken wurde abgebrochen
Drucken wurde abgeschlossen
Druckvorgang läuft
Neuer Drucker wird konfiguriert
Bitte warten ...
Fehlender Druckertreiber
Kein Druckertreiber für %s vorhanden.
Kein Treiber für diesen Drucker vorhanden.
XRandR
Bildschirmgröße und -rotation einstellen
Bildschirmkonfiguration konnte nicht geändert werden
Bildschirmkonfiguration konnte nicht wiederhergestellt werden
Bildschirmkonfiguration konnte nicht aus einer Sicherungsdatei wiederhergestellt werden
Ist die Bildschirmanzeige in Ordnung?
_Vorherige Einstellungen wiederherstellen
_Diese Einstellungen beibehalten
Die gewählte Bildschirmkonfiguration konnte nicht angewendet werden
Bildschirminformationen konnten nicht aktualisiert werden: %s
Es wird trotzdem versucht, die Bildschirmkonfiguration zu ändern.
Die gespeicherte Bildschirmkonfiguration konnte nicht angewendet werden
X-Einstellungen
X-Einstellungen verwalten
Modulpfad
Pfad zum Smartcard PKCS #11-Treiber
Fehler empfangen oder Abbruch seitens der Ereignisquelle
Das NSS-Sicherheitssystem konnte nicht initialisiert werden
Es konnte kein passender Smartcard-Treiber gefunden werden
Smartcard-Treiber »%s« konnte nicht geladen werden
Überwachung auf eingehende Karten-Ereignisse ist fehlgeschlagen - %s
Unerwarteter Fehler trat beim Warten auf eingehende Karten-Ereignisse auf
Slot-Kennung
Der Slot, in welchem sich die Karte befindet
Slot-Reihe
Slotweise Kartenbezeichnung
Name
Modul
Smartcard-Treiber
Systemzeit, Datum und Zeitzone ändern
Um die Zeit- oder Datumseinstellungen zu ändern, müssen Sie sich legitimieren.
Distributionsaktualisierungen verfügbar
Software-Aktualisierungen
Weitere Informationen
Aktualisierungen installieren
Aktualisierungen werden nicht automatisch installiert, da der Rechner sich im Akkubetrieb befindet
Aktualisierungen nicht installiert
Aktualisierungen trotzdem installieren
Ein Neustart wird nicht benötigt.
Ein Neustart ist erforderlich.
Sie müssen sich ab- und wieder anmelden.
Diese Anwendung muss neu gestartet werden.
Sie müssen sich ab- und wieder anmelden, um die Sicherheit zu gewährleisten.
Ein Neustart wird zum Erhalt der Sicherheit erforderlich sein.
Die Systemaktualisierung ist abgeschlossen
Rechner jetzt neu starten
Aktualisierungen
Zugriff auf Softwareaktualisierungen ist nicht möglich
Erneut versuchen
Eine Übertragung läuft, die nicht unterbrochen werden kann
Sie müssen den Rechner neu starten, bevor das Gerät korrekt funktioniert.
Zusätzliche Software wurde installiert
Sie müssen das Gerät entfernen und wieder anschließen, um die korrekte Funktion zu gewährleisten.
Ihr Gerät wurde eingerichtet und ist nun einsatzbereit.
Zusätzliche Firmware wird zum korrekten Funktionieren der Hardware dieses Rechners benötigt.
Zusätzliche Firmware nötig
Firmware installieren
Geräte ignorieren
Priorität dieses Plugins in der Start-Warteschlange des GNOME-Einstellungsdienstes.
Legt fest, ob das Plugin durch den GNOME-Einstellungsdienst aktiviert werden soll oder nicht.
Legt fest, ob Benachrichtigungen angezeigt werden dürfen
Legt fest, ob am Beginn einer Sitzung Benachrichtigungen angezeigt werden, falls ein Profil ungültig ist