# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Foto kopieren
_Links drehen
_Rechts drehen
Aus dem Katalog ent_fernen
Vom Laufwerk _löschen
Ausschwärzen
Schwärzt einen Bereich des Bildes.
Editoren
Schwarzweiß
Nach Schwarzweiß mit Steuerungsmöglichkeit umwandeln. Erfordert Mono 2.2.
Spiegelung
Spiegelt das Bild horizontal.
Verpixeln
Verpixelt einen Bildbereich.
Größe ändern
Größe de Bildes ändern
Auf CD exportieren
Diese Erweiterung ermöglicht es, Ihre Fotos auf eine CD zu brennen.
Exportieren
_CD …
Facebook-Export
Bilder nach Facebook exportieren
F_acebook …
Nach Flickr exportieren
Diese Erweiterung ermöglicht es, Ihre Fotos nach Flickr und 23hq zu exportieren.
_Flickr …
_23hq …
_Zooomr …
Ordner-Export
Diese Erweiterung ermöglicht es, Ihre Fotos als HTML-Galerien, Original-Galerien oder in einen Ordner zu exportieren.
_Ordner …
In Galerie exportieren
Diese Erweiterung ermöglicht es, Ihre Fotos in eine PHP-Gallery (http://gallery.menalto.com) zu exportieren.
_Web-Galerie …
Nach PicasaWeb exportieren
Diese Erweiterung ermöglicht es, Ihre Fotos nach PicasaWeb zu exportieren.
_PicasaWeb …
Nach SmugMug exportieren
Diese Erweiterung ermöglicht es, Ihre Fotos nach SmugMug zu exportieren.
_SmugMug …
Nach Tabblo exportieren
Diese Erweiterung ermöglicht es, Ihre Fotos nach Tabblo zu exportieren.
_Tabblo …
Als Zip exportieren
Einfacher Export als Zip-Datei
Komprimierte _Datei …
Pfad ändern
NICHT STABIL - Bitte stellen Sie sicher, dass Sie eine Sicherungskopie von photos.db vor einem Test dieser Erweiterung erstellen. Diese Erweiterung ermöglicht es, den Basispfad Ihrer Fotos zu ändern. Es ist sehr praktisch z.B. Ihre Fotos von ~/Photos nach /OurPhotos zu verschieben. Stellen Sie lediglich sicher, dass SqLite die Änderungen für einige Stunden umsetzen kann, nachdem f-spot den Abschluß gemeldet hat. Es wird nur der Pfad zu Ihren Fotos im Foto-Ordner geändert.
Werkzeuge
Pfad zu den Fotos ändern
In UFRaw entwickeln
Das Bild in UFRaw entwickeln und das Ergebnis als neue Version speichern\
\
Hinweis: Erfordert ufraw 0.13 oder eine CVS-Version neuer als vom 6.9.2007 !!!
In UFRaw entwickeln
Web-Galerie
Fotos für andere Leute im gleichen Netzwerk mittels Web-Browser freigeben
Live-Web-Galerie
Datenbanken zusammenführen
Eine andere Datenbank in die Hauptdatenbank zusammenführen
Db zusammenführen
Meta-Pixel
Foto-Mosaike mit MetaPixel erstellen (http://www.complang.tuwien.ac.at/schani/metapixel/)
Foto_mosaik erzeugen
Kacheln
Fotowand mit PictureTile von Jamie Zawinski erstellen (http://www.jwz.org/picturetile/)
Foto_wand erzeugen
RawPlusJpeg
RAW+Jpeg als mehrfache Versionen des selben Fotos vereinen
Raw zusammenführen
RetroactiveRoll
Alte Fotos rückwirkend Importen zuordnen
Rückwirkend zu neuem Import zuordnen
Konfiguration des Bildschirmschoners
Einstellungen des Bildschirmschoners
Bildschirmschoner konfigurieren
Metadatenabgleich
Meta-Daten aller Kataloge mit Fotos abgleichen
Katalog mit Fotos abgleichen
Übergänge überdecken
Eine Übergangsfunktion für Diaschauen, welche Bilder überdeckt
Übergänge
Übergang überblenden
Eine Übergangsfunktion für Diaschauen, welche Bilder überblendet
Schiebender Übergang
Eine Übergangsfunktion für Diaschauen, welche Bilder schiebt
F-Spot
Fotoverwaltung
F-Spot Fotoverwaltung
Fotos anschauen, sortieren und weitergeben
In F-Spot importieren
Fotobetrachter
F-Spot Fotobetrachter
Pfad zu eigener gtkrc zur Anpassung des Erscheinungsbildes von F-Spot.
Das Hauptfenster maximieren.
Breite des Hauptfensters.
Die Breite, die für das Hauptfenster verwendet werden soll.
Höhe des Hauptfensters.
Die Höhe, die für das Hauptfenster verwendet werden soll.
X-Position des Hauptfensters.
Die X-Position des Hauptfensters.
Y-Position des Hauptfensters.
Die Y-Position des Hauptfensters.
Daten in Vorschauansicht zeigen.
Markierungen in Vorschauansicht zeigen.
Größe der Markierungssymbole in der Seitenleiste.
Bewertungen in Vorschauansicht zeigen.
Den Filmstreifen im Hauptfenster zeigen.
Die Ausrichtung des Filmstreifens.
Die Ausrichtung des Filmstreifens, wenn angezeigt.
Die Zeitlinie im Hauptfenster zeigen.
Die Werkzeugleiste im Betrachterfenster zeigen.
Die Seitenleiste im Betrachterfenster zeigen.
Die Größe der Seitenleiste im Hauptfenster.
Die Größe (Breite) der Seitenleiste im Hauptfenster.
Breite des Import-Dialogs.
Die Breite, die für den Import-Dialog verwendet werden soll.
Höhe des Dialogs zum Importieren.
Die Höhe, die für den Import-Dialog verwendet werden soll.
Breite der Bildvorschauleiste im Import-Dialog.
Das Fenster des Fotobetrachters maximieren.
Breite des Fensters des Bildbetrachters.
Die Breite, die für das Fenster des Bildbetrachters verwendet werden soll.
Höhe des Fensters des Fotobetrachters.
Die Höhe, die für das Fenster des Bildbetrachters verwendet werden soll.
X-Position des Fensters des Bildbetrachters.
Die X-Position des Fensters des Bildbetrachters.
Y-Position des Fensters des Bildbetrachters.
Die Y-Position des Fensters des Bildbetrachters.
Die Werkzeugleiste im Fenster des Fotobetrachters zeigen.
Den Dateinamen im Betrachterfenster zeigen.
Den Dateinamen des aktuellen Fotos als Fenstertitel des Betrachters verwenden.
Bild bei Größenänderung interpolieren.
Erlaubt Interpolation bei größenveränderten Bildern.
Darstellung von transparenten Bereichen.
Sie können wählen, wie transparente Bereiche eines Bildes dargestellt werden. Diese Einstellung hat keinen Effekt auf Fotos, aber eine Einstellung auf ein Schachbrettmuster (CHECK_PATTERN) oder eine frei wählbare Farbe (CUSTOM_COLOR) kann bei der Betrachtung von Symbolen und anderen Bildern mit transparenten Bereichen nützlich sein.
Die für die transparenten Bereiche zu verwendende Farbe.
Wenn die Option zur Transparenz gewählt ist, dann wird die hier ausgewählte Farbe als Transparenzfarbe beim Betrachten von Bildern verwendet.
Adresse
Token
captcha_url
Foto »{0}« wird hochgeladen
Anmeldung bei Tabblo
URL zum Hochladen wird ermittelt
Exportieren nach
Öffnen _mit
Markierung ent_fernen
Keine Fotos gefunden, die mit {0} übereinstimmen
Die Markierung »{0}« wird bei keinem Foto genutzt. Versuchen
Sie, die Markierung zu einigen Fotos hinzuzufügen oder wählen Sie eine andere Markierung im F-Spot-Einstellungsdialog.
Die Suche brachte keine Ergebnisse
Die Markierung, nach der F-Spot gesucht hat, existiert nicht.
Versuchen Sie eine andere Markierung im
F-Spot-Einstellungsdialog.
F-Spot-Datenbank wird aktualisiert
Bitte warten Sie, während die Datenbank Ihrer F-Spot Galerie aktualisiert wird. Dies kann einige Zeit dauern.
Automatischer Farbabgleich
Farbabgleich
Anpassen
10 x 7,5 (Book)
10 x 15 (Postkarte)
12,5 x 17,5 (L, 2L)
20 x 25
Quadrat
Zuschneiden
Wählen Sie den Bereich zum Zuschneiden aus.
Keine Beschränkung
Wie im Foto
Selbstgewählte Bildformate …
Entsättigen
Rote-Augen-Reduzierung
Korrigieren!
Wählen Sie die Augen, die korrigiert werden sollen.
Sepiafarben
Weicher Fokus
Begradigung
Verbergen
Werkzeugleiste verbergen
Info
Bildinformationen
Vollbild verlassen
Diaschau
Diaschau starten
Diaübergänge:
Weitere Zeitpunkte
Mehr
Datumsspanne _zurücksetzen
Importierte Markierungen
Nach links drehen
Bild nach links drehen
Nach rechts drehen
Bild nach rechts drehen
Nächstes
Nächstes Bild
Vorheriges
Vorheriges Bild
Nicht {0}
Importieren
Neue Bilder importieren
Übersicht
Viele Fotos gleichzeitig durchstöbern
Bild bearbeiten
Ein Foto anzeigen und bearbeiten
Vollbild
Fotos im Vollbild anzeigen
Fotos in einer Diaschau anzeigen
Vorheriges Foto
Nächstes Foto
Markierungen
Suchfeld _anzeigen
Suchfeld _verbergen
{0} von {1}
Diese Aktion wird die gewählten Markierungen und alle Untermarkierungen zu einer einzigen Markierung zusammenführen.
Markierungen _zusammenführen
_OK
Fehler beim Löschen des Bilds
Keine Berechtigung zum Löschen der Datei:{1}{0}
Ein Fehler des Typs {0} ist beim Löschen der Datei aufgetreten:{2}{1}
Wenn Fotos aus dem F-Spot-Katalog entfernt werden, gehen alle Markierungsinformationen verloren. Die Fotos bleiben jedoch auf dem Rechner erhalten und können wieder in F-Spot importiert werden.
Aus dem Katalog ent_fernen
Die Markierung »{0}« löschen?
Die {0} ausgewählten Markierungen löschen?
Markierung ist nicht leer
Markierungen können nicht gelöscht werden, wenn sie weitere Markierungen beinhalten. Bitte löschen Sie zuerst die Markierungen unterhalb von »{0}«.
XCF-Version
Ausgangsfoto neu festgelegt
Bearbeitet in {1}
Bearbeitet in {1} ({0})
Original
Beschreibung:
Fotos
Bildeinstellungen
Suchen:
Unmarkierte Fotos
Bewertete Fotos
Importe
Suche zurücksetzen
Suche zurücksetzen
Keine passenden Fotos gefunden
Diese Art von Foto konnte nicht gedreht werden
Schreibgeschützte Datei kann nicht gedreht werden
Fotos werden gedreht
Foto »{0}« wird gedreht
Ordner nicht gefunden
Datei nicht gefunden
Beim Versuch »{1}« zu drehen, wurde der Fehler »{0}« empfangen
Fehler beim Drehen des Fotos.
E-Mail wird vorbereitet
Bild »{0}« wird exportiert
Fehler beim Verarbeiten des Bildes
Ein Fehler ist beim Bearbeiten von »{0}« aufgetreten: {1}
Meine Fotos
Foto nach links rotieren
Foto nach rechts rotieren
Ordner
Öffnen
Ordner wählen
Als Hintergrundbild verwenden
Fotos mit Markierung »{0}« hinzufügen
Fotos mit Markierung »{0}« ausschließen
Aus der Suche entfernen
Alle
Markierungen hier einfügen, um nach ihnen zu suchen
Fehler beim Umbenennen der Markierung
Dieser Name existiert bereits
Favoriten
Versteckt
Personen
Orte
Ereignisse
(Keine)
und &&
,
oder (?'Ops' or | and |, | \\s+ )
oder
Fotoverwaltung für GNOME
Copyright © 2003-2010 Novell Inc.
Frank Arnold <frank\@scirocco\-5v\-turbo\.de>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Hanno Böck <hanno\@hboeck\.de>
Arun Persaud <arun\@nubati\.net>
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>
F-Spot Webseite
Alle Fotos um {0} verschieben
Heute
Gestern
Die letzten 7 Tage
Die letzten 30 Tage
Die letzten 90 Tage
Die letzten 360 Tage
Diese Woche (Mo-So)
Vergangene Woche (Mo-So)
Alle Bilder
Benutzerdefinierter Bereich
Die Ausnahme »{0}« wurde empfangen. Das Bild {1} kann nicht gespeichert werden.
Fehler beim Bearbeiten des Fotos
Symbol für Markierung {0} bearbeiten
Foto aus Datei auswählen

Bild konnte nicht geladen werden
»{0}« kann nicht als Symbol für die Markierung geladen werden
Foto {0} von {1}
Ordner wählen …
Importquelle wählen …
(Keine Kameras erkannt)
Durch Aktivieren dieses Ankreuzfeldes werden die importierten Fotos in der Kamera gelöscht, sobald der Importvorgang erfolgreich abgeschlossen wurde.

Es ist im Allgemeinen empfehlenswert, Ihre Fotos zu sichern, bevor Sie sie in der Kamera löschen.
Warnung
Fotos werden importiert: {0} von {1} …
Fotos werden importiert …
Nach Fotos wird gesucht … (Sie können auf »Importieren« klicken, um fortzusetzen)
Importfehler
Fehler beim Import einiger Dateien
Einige Dateien konnten nicht importiert werden. Sie könnten beschädigt sein oder das Speichermedium könnte fehlerhaft sein, auf dem sie sich befinden.
Details
Keine
Systemprofil
Standardthema
Fehler beim Laden der Datenbank.
Ein Fehler trat beim Laden der Foto-Datenbank auf. Die alte Datenbank wurde nach »{0}« verschoben und eine neue Datenbank wurde erstellt.
Neue Auswahl
Beschriftung
Bildformate
Erneut versuchen
Überspringen
Uhrzeit ändern
Datum anpassen:
Aktuelles Datum:
0000:00:00 00:00:00
Unterschied:
00:00:00

Alle Fotos platzieren mit einem Abstand von
5
Min. Start bei {0}


Überge_ordnete Markierung:
Markierungs_name:
Symbol für diese Mark_ierung bei erster Benutzung erstellen
_Erstellen
Datumsbereich einstellen



Abbrechen, aktuelle Zeitlinie nicht ändern.
Nur Fotos innerhalb dieser Daten werden angezeigt.
Markierung bearbeiten
_Symbol:
Symbol bearbeiten
Markierungssymbol bearbeiten

Symbol entwerfen von



Kein _Bild
Filter nach ausgewählten Importen

und
Anzahl der Fotos in den ausgewählten Importen:
Alle Fotos anzeigen.
Nur Fotos darstellen, die in den angegebenen Importen enthalten sind.
am
nach dem
zwischen
Einstellungen von F-Spot
Beim Importieren Fotos kopieren nach:
Farbprofil der Anzeige:
Farbprofil zum Drucken:
Erscheinungsbild von F-Spot
Ordner wählen
Wenn möglich, innerhalb der Bilddateien
Markierungen und Beschreibungen von Fotos hinterlegen:
Ändern Sie niemals Bilddateien.
Getrennt von den Bilddateien
Bewertungsfilter setzen


Reparieren
Beschränkungen der Auswahl
Die selbstausgewählten Bildformate verwalten
Bearbeiten
Keine Auswahl verfügbar
Dieses Werkzeug benötigt eine aktive Auswahl. Bitte wählen Sie einen Bereich des Fotos aus und versuchen Sie es danach erneut.
Die Ausnahme »{0}« wurde empfangen. Beachten Sie, dass RAW-Dateien vor der Bearbeitung erst in JPEG-Dateien umgewandelt werden müssen.
_Horizontal
_Vertikal
Suchen:
Ordner
Dateisystem
(Unbekannt)
Histogramm
Bildinformationen
{0} Fotos
Name
Version
(Keine Bearbeitungen)
Datum
Datum anzeigen
Auf {0} zwischen 
{1} und {2}
Zwischen {0} 
und {1}
Größe
Größe anzeigen
Belichtung
Belichtung anzeigen
Blitz ausgelöst
Blitz nicht ausgelöst
Brennweite
Brennweite anzeigen
Kamera
Kamera anzeigen
Ersteller
Ersteller anzeigen
Dateigröße
Dateigröße anzeigen
(Fehler beim Lesen der Datei)
Bewertung
Bewertung anzeigen
Markierungen anzeigen
Metadaten
Erweiterte Metadaten
Kein Foto ausgewählt
Das Foto »{0}« ist nicht vorhanden
Keine Metadaten verfügbar
Fehler beim Speichern des geschärften Bilds
Schärfen
Betrag:
Radius:
Schwellwert:
Neue Markierung erstellen …
(Keine Markierungen)
Neue Version erstellen
Name:
Version umbenennen
Neuer Name:
Löschen
Soll die Version »{0}« wirklich gelöscht werden?
Dadurch wird die Version gelöscht und die entsprechende Datei vom Datenträger gelöscht.
Ab_trennen
Soll die Version »{0}« wirklich von »{1}« abgetrennt werden?
Dadurch erscheint die Version als eigenständiges Foto in der Bibliothek. Um diesen Vorgang rückgängig zu machen, ziehen Sie das neue Foto an die Ausgangsposition zurück.
Abtrennung auf_heben
Dadurch erscheinen die Fotos als einzelnes Bild in der Bibliothek. Im »Foto«-Menü können Sie die Versionen voneinander trennen.
Fehler empfangen: »{0}«
Neue Markierung erstellen
Name der neuen Markierung:
Markierung bearbeiten …
Markierungen zusammenführen
Vorschaubilder werden aktualisiert
Bild »{0}« wird aktualisiert
K_ontrast:
Farb_ton:
_Helligkeit:
_Sättigung:
B_elichtung:

_Farbton:
Te_mp.:

Importieren _von:
M_arkierungen anfügen:
_Duplikate finden
Dateien in den F_otoordner kopieren
U_nterordner einbeziehen
Originaldateien nach dem Importieren entfe_rnen
_Importieren
Mail erstellen
Winzig
320 px
Klein
480 px
Mittel
640 px
Groß
800 px
Extra groß
1024 px
Originalgröße (eventuell sehr große Dateigröße)

An_zahl der Bilder
Gesamte Originalgröße
Geschätzte neue Größe

Keine Mail versenden
_E-Mail erstellen
Eine Mail mit den ausgewählten Fotos (eventuell verkleinert) angehängt erstellen
_Foto
I_mportieren …
_Version
_Neue Version erstellen …
Version _löschen
Version _umbenennen
Version ab_trennen
_Exportieren nach
Sei_teneinstellungen …
Per _E-Mail verschicken …
S_chließen
_Beenden
_Bearbeiten
Kopieren
_Alles auswählen
Alles a_bwählen
Auswahl _umkehren
_Schärfen …
_Uhrzeit anpassen …
Bildvorschau _aktualisieren
Als Hintergrund_bild verwenden
Markierung hinzu_fügen
_Erweiterungen verwalten
_Ansicht
_Diashow
_Vollbild
Bildvorschau_elemente
_Daten
M_arkierungen
_Bewertungen
_Komponenten
_Seitenleiste
_Zeitleiste
_Filmstreifen
_Werkzeugleiste
Ansicht ver_größern
Ansicht ver_kleinern
_Lupe
_Markierungssymbole
_Versteckt
_Klein
_Mittel
_Groß
Sortieren _nach
_Umgekehrte Reihenfolge
_Suchen
Nach _Bewertung
_Bewertungsfilter einstellen …
_Bewertungsfilter zurücksetzen
Nach _Datum
_Datumsbereich einstellen …
Nach _Importen
_Letzter Import
_Importe auswählen …
_Importfilter zurücksetzen
_Unmarkierte Fotos
_Markierungen
Neue _Markierung erstellen …
Markierung b_earbeiten …
Ausgewählte Markierung _löschen
Markierung zur Aus_wahl hinzufügen
Markierung der Auswahl ent_fernen
_Werkzeuge
_Hilfe
_Inhalte
Ansicht
Markierungen:
Ansicht verkleinern
Ansicht vergrößern
F-Spot Betrachtung
_Neues Fenster
_Ordner öffnen …
E_xportieren
Werkzeugleiste anzeigen oder verbergen
_Werkzeugleiste
Seitenleiste anzeigen oder verbergen
Seiten_leiste
Datei_namen anzeigen
Eine Markierung auswählen …
Einstellungen
Bild bei Größenänderung _interpolieren


Als Hintergrund_bild verwenden
Als _Schachbrettmuster
Als _individuelle Farbe:


Seiteneinstellungen …
Papiergröße: {0} x {1} mm
Seitengröße und Ausrichtung wählen
Fotos pro Seite
Wiederholen
Schnittmarkierungen drucken
Anordnung der Fotos
Volle Seite (ohne Rand)Zoom
Ansicht vergrößern
Füllen
Skaliert
Weiße Ränder
Individueller Text
Infos zu den Fotos
Dateiname drucken
Datum des Fotos drucken
Zeit des Fotos drucken
Markierungen der Fotos drucken
Kommentar zum Foto drucken
Keine Programme verfügbar
Ausschwärzen
Wählen Sie den Bereich zum Ausschwärzen aus.
In Schwarzweiß umwandeln
Anwenden
Umdrehen
Verpixeln
Wählen Sie den Bereich zum Verpixeln aus.
Größe ändern
Bilder werden übertragen
Übertragung des Bilds »{0}« auf CD
Verschicken der Fotos abgeschlossen
Übertragung abgeschlossen
Fehler bei der Übertragung
Übertragungsfehler
wird kopiert …
CD erstellen
Nur diese Fotos auf CD _schreiben
Vorher geplante Dateien durch_suchen

Größe der exportierten Auswahl:

Es wird auf Legitimation gewartet
F-Spot startet nun Ihren Browser, so dass Sie die gerade gewählten Zugriffsrechte aktualisieren können.

Sobald Sie von Facebook dazu geführt werden, zu dieser Anwendung zurückzukehren, klicken Sie auf »OK«.
Zu viele Fotos zum Exportieren
Facebook erlaubt nur {0} Fotos per Album. Bitte verkleinern Sie Ihre Auswahl und versuchen Sie es erneut.
Album muss einen Namen haben
Bitte geben Sie den Namen des Albums an oder wählen Sie ein existierendes.
Erstellung eines neuen Albums ist fehlgeschlagen
Beim Anlegen des neuen Album ist ein Fehler aufgetreten.

{0}
Bilder hochladen
Hochladen des Bildes »{0}« ({1} von {2})
Fehler beim Hochladen zu Facebook: {0}
Fehler
Hochladen abgeschlossen
F-Spot-Gruppe auf Facebook besuchen
Es wird auf Legitimation gewartet
F-Spot wird nun Ihren Browser starten, so dass Sie sich bei Facebook anmelden können.

Sobald Sie von Facebook dazu geführt werden, zu dieser Anwendung zurückzukehren, klicken Sie auf »OK«.
Legitimierung …
Fehler beim Anmelden zu Facebook
Es gab ein Problem beim Anmelden in Facebook. Überprüfen Sie Ihre Daten und versuchen Sie es erneut.
Sitzung wird legitimiert
Sitzung ist gestartet, Benutzerinformationen werden geholt …
Sitzung ist gestartet, Freundesliste wird geholt …
Sitzung ist gestartet, Details zu Freunden werden geholt …
Sitzung ist gestartet, Fotoalben werden geholt …
{0} {1} ist bei Facebook angemeldet
Facebook-Verbindungsfehler
Beim Herunterladen Ihrer Informationen von Facebook trat ein Fehler auf.

Facebook antwortete: {0}
Sie sind nicht angemeldet.
Zu Facebook exportieren
Nicht angemeldet
Anmeldung
Abmelden
Zugriffsrechte:
Verbunden bleiben
Fotos automatisch bestätigen
Ein vorhandenes Album verwenden
Adresse
Beschreibung
Neues Album erstellen
Beschriftung
In diesem Foto
Wer ist das?
Legitimieren
Kehren Sie zu diesem Fenster zurück, nachdem Sie die Legitimierung auf {0} durchgeführt haben, und klicken Sie auf den »Legitimierung vervollständigen«-Knopf unten
Legitimierung vervollständigen
Logge auf {0} ein
Eingaben überprüfen …
Willkommen {0}, Sie sind nun mit {1} verbunden.
Als anderer Benutzer anmelden
{0} von Ihrer monatlichen Quota von {1} in Benutzung
Anmeldung fehlgeschlagen
Warte auf Antwort {0} von {1}
Hochladen des Bilds »{0}«
Fehler beim Hochladen von {0}: {1}
Anmeldung ist fehlgeschlagen.
Die Anmeldung bei {0} ist fehlgeschlagen. Stellen Sie sicher, dass Sie sich in der Internet-Browser-Oberfläche {0} legitimiert haben.
F-Spot benötigt Ihre Legitimierung, um Fotos zu Ihrem {0}-Benutzerkonto hochzuladen. Bitte klicken Sie auf den »Legitimieren«-Knopf, um einen Browser zu öffnen und F-Spot die benötigte Legitimierung zu geben.
Die Fotos nach dem Hochladen im Browser an_zeigen

Privat
Sichtbar für Freunde
Sichtbar für die Familie
Öffentlich

_Größe ändern auf:
Pixel
Markierungen e_xportieren
Markierungs-_Rangordnung exportieren
_Top-Level-Markierungen ignorieren

Galerie
Exportordner wählen
Galerie wird erstellt
»{0}« wird exportiert …
Fehler beim Kopieren von »{0}« in die Galerie:{2}{1}
Übertragung nach »{0}«
Übertragung läuft …
Export abgeschlossen.
Exportieren der Fotos ist abgeschlossen.
Fotos werden exportiert
Hell
Dunkel
Vorheriges
Index
Galerie erstellt mit
Stile anzeigen
Stile verbergen
Seite:
_Ordner:
G_aleriename:
_Beschreibung:
Das Ziel nach dem Exportieren ö_ffnen

Eigenständige _Web-Galerie anlegen
Nur die Dateien _speichern
_Galerie unter Verwendung von »Original« anlegen

Markierungen e_xportieren
Symbole der Markierungen e_xportieren
Ungültige Adresse
Die Galerie-Adresse scheint ungültig zu sein
Fehler beim Verbinden zur Galerie
Der folgende Fehler trat beim Anmelden auf: {0}
Eine Galerie mit diesem Namen existiert bereits
In Ihren registrierten Galerien ist dieser Name bereits vorhanden. Bitte wählen Sie einen eindeutigen Namen.
Unverarbeitete Ausnahme
Verbindung nicht möglich zur Galerie mit unbekannter Version.
 Bitte überprüfen Sie, ob Sie das Remote-Plugin 1.0.8 oder eine neuere Version benutzen.
(Höchste Ebene)
Ungültiger G_aleriename
Der Name der Galerie enthält ein ungültiges Zeichen.
Nur Buchstaben, Zahlen, - und _ sind zulässig
Fehler beim Lesen der Server-Antwort
Server antwortete ohne Galerie-Inhalt
Fehler beim Erstellen eines neuen Albums
Der folgende Fehler trat beim Versuch auf, die gewünschte Aktion auszuführen:
{0} ({1})
Fehler beim Hochladen des Bildes »{0}« in die Galerie: {1}
(Keine Galerie)
(Nicht verbunden)
(Keine Alben)
Kein Benutzerkonto ausgewählt
Überge_ordnetes Album:
_Titel:
_Beschreibung:
Name des _Albums:

Überprüfen Sie bitte, ob die Einstellungen für diese Galerie korrekt sind.
_Galeriename:
_Passwort:
_Benutzername:
_Adresse:
_Galerie:

_Export in Album:
Das _Album nach dem Hochladen im Browser öffnen

_Titel und Kommentare exportieren
Fehler beim Erstellen des Albums
Der folgende Fehler trat beim Versuch auf, ein neues Album zu erstellen: {0}
{0} Gesendet
{0} von ca. {1}
Fehler beim Hochladen zur Galerie: {0}
Verfügbarer Platz: {0}, {1}% benutzt von {2}
Das ausgewählte Album hat ein Limit von {0} Bildern,
dieses würde erreicht mit der aktuellen Auswahl von {1} Bildern
Titel des _Albums:
Öffentliches Album

Bitte überprüfen Sie, dass die Einstellungen für diese Galerie
korrekt sind. Geben Sie die Buchstaben ein, die auf dem Bild im
»Captcha«-Feld zu sehen sind.
_Captcha:

_Benutzerkonto:

Verschicken der Fotos abgeschlossen
Hochladen abgeschlossen
Fehler beim Hochladen zu Tabblo:


Auswählen …
Aus exp_ortierten Fotos entfernen:
An exportierte Fotos _anhängen:

Vertrauensfehler
Es gab einen Vertrauensfehler beim Verbindungsaufbau
Möchten Sie:
Sitzung wird abgebrochen
Diesem Zertifikat nur dieses Mal vertrauen
Diesem Zertifikat immer vertrauen
Dieses Werkzeug benötigt eine aktive Auswahl. Bitte wählen Sie ein oder mehrere Fotos aus und versuchen Sie es danach erneut
Exportordner auswählen
Exportiere Dateien
Bereite Foto »{0}« vor
_Ort:
_Dateiname:
_Maßstab:
_Erstellen
Fotoordner ändern
Alter Basispfad (Adresse) war
Den Basispfad (die Adresse) ändern in

Änderungen _anwenden
Fotos umwandeln
{0} wird umgewandelt
Galerie von F-Spot
Die Web-Galerie scheint jetzt offline zu sein
Alle anzeigen
Aktuelle Ansicht
Ausgewählt
keine
Galerie: {0}, Fotos: {1}, Letzter Betrachter: {3}
Galerie ist nicht aktiv
Live-Web-Galerie von F-Spot
Ausgewählte Fotos
Fotos mit einer Markierung
Freigeben:

Adresse der Galerie:
Aktiviert und deaktiviert die Web-Galerie
Betrachtern das Hinzufügen von Markierungen erlauben
Optionen:
Anzahl der freigegebenen Fotos begrenzen auf

Betrachtungen:
Adresse in die Zwischenablage kopieren
Fehler beim Öffnen der ausgewählten Datei
Die ausgewählte Datei ist eine ungültige oder nicht unterstützte Datenbank.
Ausnahmefehler: »{0}«.

Mit einer anderen F-Spot Sammlung zusammenfügen

Die Bilder in ihrem ursprünglichen Ordner belassen
Dateien in den Fotoordner kopieren

Alles
Einen einzelnen Import
Nur neue Importe
Importiere:

Datenbankort:
Anzeige:
Fotos markiert mit:
Verzögerung:
F-Spot als Bildschirmschoner verwenden
Deckblatt
Überblenden
Drücken
F-Spot Fotos
Eine Diaschau aus F-Spot anzeigen
(falsches Format)
(Mindestens eine Datei wurde nicht gefunden)
Fotonamen anzeigen
Metadaten der Datei {0} könnten beschädigt sein, Schreiben wird abgelehnt, XMP-Sidecar wird ersatzweise verwendet.
Um Duplikate von Bildern zu erkennen, die von F-Spot-Versionen vor 0.5.0 importiert wurden, muss Ihre Bildersammlung analysiert werden. Dies wird nicht automatisch erledigt, da es längere Zeit in Anspruch nimmt. Sie können mit Hilfe dieses Dialogs den Aktualisierungsvorgang starten oder unterbrechen.
Derzeit benötigen {0} Fotos eine md5-Berechnung, und {1} Aufträge stehen aus
Bilder werden verarbeitet …
Gestoppt
_Metadaten entfernenHash
Nach Duplikaten suchen …
Bewertung:
Es trat ein schwerwiegender Fehler in F-Spot auf.
Fehlerdetails
Eine unverarbeitete Ausnahme trat auf:
Markierungen hinzufügen:
Automatisch drehen
_Automatisch drehen
Unbekannter Transformationstyp %d
Aktion ist fehlgeschlagen
Keine Möglichkeit, um Dateien des Typs »{0}« zu speichern
Vorschauordner
EXIF-Ordner
GPS-Ordner
Kompatibilitätsordner
Unbekannter Ordner
Schreiben in diesem Dateiformat wird nicht unterstützt
IPTC Information Interchange Model (IIM) Versionsnummer
OSI Routing-Informationen
IPTC-Dateiformat
Kennzeichnet Anbieter und Produkt
Eine eindeutige Nummer zur Kennzeichnung des Umschlags
Eine eindeutige Nummer
Die für den Umschlag geltende Dringlichkeitsstufe zwischen 1 (hoch) und 9 (niedrig)
Datum des Verschickens durch den Dienst im Format »JJJJMMTT«
Der Zeitpunkt in Stunden, Minuten und Sekunden (HHMMSS), zu dem der Service das Material gesendet hat
Die Zeichensatz-Bezeichnung
Externe, global eindeutige Objektkennung
Abstract Relationship Method (ARM) Kennung
Abstract Relationship Method (ARM) Versionsnummer.
Versionsnummer der IIM-Version, die dieser Anwendungseintrag verwendet
Objektart-Referenz
Objektattribut-Referenz
Objektname
Status der Objektdaten laut Anbieter
Ort in einer Stadt oder Region, an dem das Objekt liegt
Name der Stadt, auf die sich der Inhalt bezieht
Urheberrechtsvermerk für
Der volle Name des Landes, auf das sich der Inhalt bezieht
Zwei- oder dreibuchstabige ISO3166-Kennung des Landes, auf das sich der Inhalt bezieht
Urheber des Inhalts
Anbieter des Objekts
Der Titel des Autors oder Schöpfers
Die in Erstellung, Bearbeitung oder Korrektur der Objektdaten, der Beschriftung oder der Kurzbeschreibung involvierte Person
Überschrift des Inhalts
Besondere Hinweise an den Empfänger, die nicht von anderen Feldern abgedeckt werden
Kategorie des Objekts
Unbekannter IIM-Datensatz
Titel
Urheberrecht
Thema und Stichworte
Art der Kompression
Datenausrichtung
Kameraausrichtung
Pixel-Zusammensetzung
Maßeinheit der Auflösung
Belichtungsprogramm
Messverfahren
Belichtungsmodus
Benutzerdefinierte Bildverarbeitung
Komponentenkonfiguration
Lichtquelle
Messmethode
Farbraum
Weißabgleich
Einheit der Sensorauflösung
Dateiquellentyp
Aufnahmeart
Verstärkung
Kontrast
Sättigung
Schärfe
Szenentyp
Geben Sie an, ob ein Bild in Originalgröße gedreht werden soll oder nicht. Kleinere Größen werden automatisch gedreht.
Temporäre Datei konnte nicht erstellt werden
Keine erweiterten Metadaten verfügbar
Land
Stadt
Status
Kommentar:



Foto 0 von 0
Vorschau
Pfad
Datei
Markierung auswählen
Vorschaubilder werden heruntergeladen
Vorschau von {0} wird heruntergeladen
Kopieren der Datei {0} von {1}
Fehler bei der Dateiübertragung
Herunterladen abgeschlossen
Kopieren der Dateien abgeschlossen
Übertragung der Datei »{0}« von der Kamera
Anschluss
Fehler beim Importieren
Fehler beim Importieren von {0}{2}{2}{1}


CD
E-_Mail:
Titel und Kommentare e_xportieren
G_alerie:
Pause
Von der Kamera zu kopierende Fotos auswählen …
Auswahl der Kamera, von der Dateien übertragen werden sollen
Gewählte Kamera:
_Metadaten des Bilds entfernen
_Flickr
_Gallery
Das Album nach dem Hochladen im Browser ö_ffnen
Das Ziel nach dem Exportieren ö_ffnen
Fotos nicht größer _skalieren als:
Metadaten ent_fernen
_Adresse:
_Virtuelles Dateisystem
x
Laden abgeschlossen
Ordner ist nicht vorhanden.
Der von Ihnen gewählte Ordner »{0}« ist nicht vorhanden. Bitte wählen Sie einen anderen Ordner
Keine Kameras erkannt.
F-Spot konnte keine an diesem System angeschlossene Kamera finden. Vergewissern Sie sich, dass die Kamera angeschlossen und eingeschaltet ist.
Fehler beim Verbinden zur Kamera
Während dem Verbindungsaufbau zur Kamera wurde der Fehler »{0}« empfangen
Ausgangsfoto neu festgelegt ({0})
Es konnte keine neue Version erstellt werden
Die Ausnahme »{0}« wurde empfangen. Die Version »{1}« kann nicht erstellt werden.
Wirklich löschen?
Abbrechen
Eine Version konnte nicht gelöscht werden
Die Ausnahme »{0}« wurde empfangen. Die Version »{1}« kann nicht gelöscht werden.
Version konnte nicht umbenannt werden
Die Ausnahme »{0}« wurde empfangen. Der Name von Version »{1}« kann nicht geändert werden.
Fehler: Fehler bei der Übertragung, abgebrochen
Fehler: Datei ist bereits vorhanden, abgebrochen
Ausgewählte Markierung bearbeiten …
Ausgewählte Markierung _bearbeiten …
Paket
Erweiterungen installieren

Installieren von:
_Repositories …
Alle Pakete anzeigen
Nur neue Versionen anzeigen
Nur Aktualisierungen anzeigen
Auswahl _rückgängig
label124
Fortschritt insgesamt:
Erweiterungen werden heruntergeladen …
Erweiterungsmanager
Es werden weitere Erweiterungen benötigt, um diesen Schritt durchzuführen.
Die folgenden Erweiterungen werden installiert:

Die folgenden Erweiterungen sind im Moment installiert:
Erweiterungen _installieren …
_Deinstallieren …
Aktivieren
Deaktivieren
Verwaltung von Erweiterungs-Softwarequellen
Neue Softwarequelle hinzufügen
Auswahl der Adresse der Softwarequelle, die hinzugefügt werden sollen:
Eine Online-Softwarequelle registrieren
Adresse:
Eine lokale Softwarequelle registrieren
Pfad:
Durchsuchen …
Version:
Autor:
Urheberrecht:
Abhängigkeiten der Erweiterungen:
Alle registrierten Softwarequellen
Sind Sie sicher, dass Sie die Installation abbrechen wollen?
Die folgenden Pakete werden entfernt:
Es gibt weitere Erweiterungen, die von den vorherigen abhängig sind, die ebenfalls entfernt werden:
Die ausgewählten Erweiterungen können nicht installiert werden, da es weitere Abhängigkeiten gibt.
Die folgenden Pakete werden installiert:
(im Benutzerordner)
Die folgenden Pakete müssen entfernt werden:
Die folgenden Abhängigkeiten konnten nicht erfüllt werden:
Die Installation wurde erfolgreich durchgeführt.
Die Installation ist fehlgeschlagen!
Die Installation wurde mit Warnungen durchgeführt.
Die Deinstallation wurde erfolgreich durchgeführt.
Die Deinstallation ist fehlgeschlagen!
Die Deinstallation wurde mit Warnungen durchgeführt.
Software-Quelle
Installation abgebrochen
Einige der benötigten Erweiterungen wurden nicht gefunden
Installation ist fehlgeschlagen
Erweiterung
Andere
Adresse
Ausnahme aufgetreten: {0}
Deaktivierte Erweiterungen können nicht geladen werden.
Laden der Erweiterung {0}
Die benötigte Erweiterung »{0}« ist deaktiviert.
Die benötigte Erweiterung »{0}« ist nicht installiert.
(zur Verfügung gestellt von {0})
meine Fotos
Adresse kop_ieren
Freigeben
Löschen
Aufteilen
Interpolationsart
Die Art der Interpolation, die benutzt werden soll.
Kachelungsart
Der Art der Kachelung, die benutzt werden soll
Die Größe der Kacheln
Rastern
Rasterungsart
Weitere Ordner
Sortiert nach _Monat
Sortiert nach _Ordner
Markierungsname:









Benutzerdefiniertes Thema
Aus Liste:
Aus gtkrc-Datei :
Eine gtkrc-Datei auswählen
Es wird versucht, das System-Anzeigeprofil zu verwenden
_Metadaten in Dateien schreiben
_Ausgabe drucken:
Die »F-Spot Dokumentation« konnte nicht gefunden werden. Bitte überprüfen Sie, ob die Installation erfolgreich durchgeführt wurde.
Picasaweb
SmugMug
Gallery2
1 von 1
_Ordner
_Monat
img_000.jpg
F-Spot wird nun Ihren Browser starten, damit Sie sich bei Facebook anmelden können. Aktivieren Sie das Kontrollkästchen bei »Angemeldet bleiben« und F-Spot wird sich künftig automatisch bei Facebook anmelden.
Das bin ich
Metapixel nicht verfügbar
Die ausführbare Metapixel-Datei wurde nicht im Suchpfad gefunden. Bitte stellen Sie sicher, dass diese installiert ist und Sie über die nötigen Zugriffsrechte verfügen.
Keine Fotos für die Auswahl
Die ausgewählten Markierungen stellen keine Bilder zur Verfügung. Bitte wählen Sie andere Markierungen.
Miniaturen werden erzeugt
Fotomosaiken werden erzeugt
»{0}« wird verarbeitet
Fotomosaik wurde erzeugt!
Die ausführbare Datei »picturetile.pl« wurde nicht im Suchpfad gefunden. Bitte stellen Sie sicher, dass diese installiert ist und Sie über die nötigen Zugriffsrechte verfügen.
Gewählte Bilder werden vorbereitet
Fotowand wurde erzeugt!
Ihre Fotowand wurde erzeugt und in F-Spot importiert. Wählen Sie zum Betrachten den letzten Import
Fehler beim Importieren der Fotowand
Ein Fehler trat beim Importieren der neu erzeugten Fotowand in F-Spot auf
Verfügbarer Platz:
Kein Bild geladen.
Es können nur lokale Dateien gespeichert werden.
Nicht unterstütztes Bildformat zum Speichern.
(Datei nicht gefunden)


_Konfigurieren
Bild _passend zuschneiden
Ganzseitig
Standard - 10x15
Haarlinie
6,25 mm
12,5 mm
25 mm
An_zahl der Kopien:
Nichts
Titel
Dateiname
Datum
Bildinformationen
Foto_quelle:
Seite 1 von 3
Foto_größe:
Schnitt_markierungen drucken
_Drucken …
Auswahl
Galerie
Aktuelle Ansicht
Druckeinstellungen: Papiergröße US-Letter auf Generic Postscript
_Rahmen:
Metadaten-Browser
Exportierte Orte
Farben automatisch abgleichen
Ausrichtung anwenden
Ausrichtung auf Bild anwenden
Winkel des Bildes anpassen, um den Horizont zu begradigen
Einen weichen visuellen Fokuseffekt erstellen
Foto auf den gewählten Bereich zuschneiden
Rote Augen aus gewähltem Bereich entfernen
Bereich auswählen, um rote Augen zu entfernen
Seitenverhältnis der Auswahl erzwingen
Rote Augen reduzieren
Farben des Fotos abgleichen
In Schwarzweiß-Foto konvertieren
Foto in Sepia-Farbtöne konvertieren
Exif











Farbab_gleich …
Farbabgleich
Vom Bildschirm
Standard RGB
Zurücksetzen
_Quelltemperatur
Standard RGB
Bildprofil
Benutzerdefiniert


Anderen Programmen erlauben, F-Spot zu steuern
BMP
GIF
ICO
JPEG
PNG
PNM
RAS
SVG
TGA
TIFF
XBM
XPM
Nicht unterstütztes Dateiformat.
Dateityp ermitteln:
Bild speichern
Unbekanntes Ziel.
Wenn Dateien von einer Kamera kopiert werden sollen, muss ein gültiges Ziel im lokalen Dateisystem gewählt werden
Verzeichnis konnte nicht erstellt werden.
Der Fehler »{0}« ist während der Erstellung des Verzeichnisses »{1}« aufgetreten. Überprüfen Sie den Pfad und die Zugriffsrechte. Versuchen Sie es danach noch einmal.
Zielverzeichnis wählen

Datumsspanne _zurücksetzen
_Dateien kopieren nach:
M_arkierungen anzeigen
_Werkzeugleiste anzeigen
Auf _CD exportieren …
In _Ordner exportieren …
Drucken
Dateien nach dem Kopieren _importieren
_Metadaten anzeigen
_Präfix:
Markierungen aus_wählen …
Bilder auf CD schreiben
Größe:
Weichzeichnen
Vom Laufwerk löschen
Foto bearbeiten
Frage
Fern
Beim Aufrufen der externen Routine ist ein Fehler aufgetreten
Passwort eingeben
Eingabe des Passworts für



Verzeichnis
Zu Original exportieren
F-Spot Fotoalbum
Suchen nach _Markierungen
Von einer _Kamera importieren …
Neu:
Alt:
_Verzeichnis
Dialog2
Versatz
Markierungen _zusammenführen
10 x 7,5 Hochformat (Book)
10 x 15 Hochformat (Postkarte)
12,5 x 17,5 Hochformat (L, 2L)
20 x 25 Hochformat
Fehler: Fehler bei der Übertragung, abgebrochen
Fehler: Datei ist bereits vorhanden, abgebrochen

Neue _Kategorie anlegen …
Markierungen und Kategorien exportieren
Markierungen und Kategorien exportieren
Passwort:
Einfache Dateien.
Statisches HTML verwenden.
Vom Laufwerk _löschen
_EXIF Daten
Die Ausnahme »{0}« wurde beim Drehen des Bilds {1} empfangen.
Beim Drehen des Bilds ist ein unbekannter Fehler aufgetreten.
(Keine Kategorien)
Neue Kategorie anlegen
Name der neuen Kategorie:
Kategorie bearbeiten
Kategoriename:
Symbol für Kategorie {0} ändern
Skalieren des Bilds »{0}«
Export zu _Original …
Export in _VFS …
Galerie hinzufügen
Keine Formatierung
URI:
Benutzer_name:
_Adresse:
Datei {0} wurde gespeichert
*
OK
Name:
Datum:
Belichtung: