# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Grafikmodus der Textkonsole:
Hier können Sie den Grafikmodus für den Kernel auswählen. Wenn Sie VGA-Grafikmodi auswählen, muss Ihr Kernel mit Unterstützung für„ framebuffer devices“ kompiliert sein. Wenn Sie die Einstellung Fragen wählen, erscheint eine Eingabeaufforderung beim Systemstart.
Standard
Fragen
Text 80x25 (0)
Text 80x50 (1)
Text 80x43 (2)
Text 80x28 (3)
Text 80x30 (4)
Text 80x34 (5)
Text 80x60 (6)
Text 40x25 (7)
VGA 640x480, 256 Farben (769)
VGA 640x480, 32767 Farben (784)
VGA 640x480, 65536 Farben (785)
VGA 640x480, 16,7 Mio. Farben (786)
VGA 800x600, 256 Farben (771)
VGA 800x600, 32767 Farben (787)
VGA 800x600, 65536 Farben (788)
VGA 800x600, 16,7 Mio. Farben (789)
VGA 1024x768, 256 Farben (773)
VGA 1024x768, 32767 Farben (790)
VGA 1024x768, 65536 Farben (791)
VGA 1024x768, 16,7 Mio. Farben (792)
VGA 1280x1024, 256 Farben (775)
VGA 1280x1024, 32767 Farben (793)
VGA 1280x1024, 65536 Farben (794)
VGA 1280x1024, 16,7 Mio. Farben (795)
Wurzeldateisystem schreibgeschützt einbinden
Wurzeldateisystem schreibgeschützt einbinden. Normalerweise führen die Init-Skripte einige Prüfungen durch und binden das Wurzeldateisystem danach im beschreibbaren Modus ein. Deshalb sollte diese Einstellung immer aktiviert sein. Schalten Sie sie nur aus, wenn Sie sicher sind, was Sie tun.
Partitionstabelle & nicht überprüfen
Diese Einstellung schaltet einige Integritätsprüfungen während des Schreibens der gewählten Konfiguration aus. Unter„ normalen“ Umständen sollte diese Einstellung nicht benutzt werden. Benutzen Sie sie, um von einer Diskette booten zu können, ohne jedesmal eine Diskette ins Laufwerk einlegen zu müssen, wenn Sie LILO ausführen. Mit dieser Einstellung wird das Schlüsselwort unsafe in die Datei lilo.conf geschrieben.
Aufzeichnung der Boot-Befehlszeilen
Schaltet die automatische Aufnahme von Boot-Befehlszeilen als Standard für zukünftige Bootvorgänge ein. Auf diese Weise wird eine Auswahl festgehalten, bis sie manuell überschrieben wird. Mit dieser Einstellung wird das Schlüsselwort lock in die Datei lilo.conf geschrieben.
& Einschränkung der Boot-Parameter
Diese Einstellung verhindert, dass ein Benutzer ohne das LILO-Passwort andere als die Standardkonfigurationen booten kann (z. B. kann jeder Benutzer linux starten, nicht jedoch linux single oder linux init=/bin/sh). Mit dieser Einstellung wird das Schlüsselwort restricted in die Datei lilo.conf geschrieben.
Boot-Passwort erforderlich:
Geben Sie hier das Passwort für den Systemstart ein. Wenn restricted gewählt wurde, ist das Passwort nur für zusätzliche Bootparameter erforderlich. Achtung: Sie sollten sich vergewissern, dass niemand die Datei lilo.conf lesen kann. Außerdem sollten Sie hier nicht Ihr Systemverwalter-Passwort benutzen.
kcmlilo
LILO-Einrichtung
(c) 2000, Bernhard Rosenkraenzer
Bernhard„ Bero“ Rosenkränzer
Auswählen...
Hier können Sie die Datei lilo.conf direkt bearbeiten. Alle hier durchgeführten Änderungen werden automatisch in die grafische Benutzeroberfläche übertragen.
& Bootlader installieren auf:
Geben Sie hier ein, auf welchem Laufwerk bzw. auf welcher Partition der Bootlader installiert werden soll. Solange Sie keine weiteren Bootmanager verwenden, sollten Sie hier den MBR (Master Boot Record) Ihres Startlaufwerkes wählen. In diesem Fall sollten Sie /dev/hda auswählen, wenn Ihr Startlaufwerk eine IDE-Festplatte ist. Wenn Sie von einem SCSI-Laufwerk booten, tragen Sie hier /dev/sda ein.
Wartezeit bis zum Start der Voreinstellung:
/10 Sekunden
Der Bootlader wartet die angegebene Zeit, bevor der Kernel (oder das Betriebssystem) gestartet wird, das auf der Karteikarte Betriebssysteme als Standard markiert wurde.
& Linearmodus
Wählen Sie diese Einstellung, wenn Sie den Linearmodus benutzen möchten. Der Linearmodus teilt dem Bootlader mit, den Kernel mittels linearer Adressierung zu suchen anstatt mit Sektor/Kopf/Zylinder-Angaben. Der Linearmodus ist für einige SCSI-Laufwerke erforderlich und schadet normalerweise nicht, solange Sie keine Festplatte für einen anderen Computer bootfähig machen wollen. Für Details schlagen Sie bitte in der man-Page von lilo.conf nach.
& Compact-Modus
Mit dieser Einstellung wählen Sie den Compact-Modus. Hiermit werden mehrere benachbarte Sektoren in einem einzelnen Lesezyklus abgearbeitet. Dies reduziert die Ladezeit erheblich und hält die Boot-Map kleiner, funktioniert jedoch nicht auf allen Systemen.
Hiermit schalten Sie die automatische Aufzeichnung von Boot-Befehlszeilen als Standard für zukünftige Bootvorgänge ein. Auf diese Weise wird eine Auswahl festgehalten, bis sie manuell überschrieben wird. Mit dieser Einstellung wird das Schlüsselwort lock in die Datei lilo.conf geschrieben.
Diese Einstellung verhindert, dass ein Benutzer ohne das LILO-Passwort andere als die Standardkonfigurationen booten kann (z. B. kann jeder Benutzer linux starten, nicht jedoch linux single oder linux init=/bin/sh). Mit dieser Einstellung wird das Schlüsselwort restricted in die Datei lilo.conf geschrieben. Diese Einstellung wirkt global für alle Linux-Kernel in der Konfiguration. Falls Sie einzelne Kernel unterschiedlich einrichten möchten, können Sie dies auf der Karteikarte Betriebssysteme unter Details durchführen.
Geben Sie hier das Passwort für den Systemstart ein. Falls restricted gesetzt ist, ist das Passwort nur für zusätzliche Bootparameter notwendig. Achtung: Das Passwort wird im Klartext in der Datei lilo.conf gespeichert. Sie sollten sich vergewissern, dass Unbefugte diese Datei nicht lesen können. Außerdem sollten Sie hier nicht Ihr Systemverwalter-Passwort benutzen. Hiermit setzen Sie die Einstellung für alle Linux-Kernel in der Konfiguration. Falls Sie einzelne Kernel unterschiedlich einrichten möchten, können Sie dies auf der Karteikarte Betriebssysteme unter Details durchführen.
Standard-Grafikmodus für die Textkonsole:
Hier können Sie den Grafikmodus für den Kernel auswählen. Wenn Sie VGA-Grafikmodi auswählen, muss Ihr Kernel mit Unterstützung für„ framebuffer devices“ kompiliert sein. Wählen Sie die Einstellung Fragen, bekommen Sie eine Eingabeaufforderderung beim Systemstart. Hiermit setzen Sie die Einstellung für alle Linux-Kernel in der Konfiguration. Falls Sie einzelne Kernel unterschiedlich einrichten möchten, können Sie dies auf der Karteikarte Betriebssysteme unter Details durchführen.
LILO-Eingabeaufforderung beim Systemstart
Wenn Sie diese Einstellung wählen, erhalten Sie beim Systemstart eine Eingabeaufforderung„ LILO :“, egal ob Sie eine Taste gedrückt haben. Ist diese Einstellung ausgeschaltet, startet lilo das als Standard gewählte Betriebssystem ohne weitere Nachfrage. Die„ LILO :“ -Eingabeaufforderung erhalten Sie nur, wenn Sie beim Start des Rechners die Umschalttaste gedrückt halten. Mit dieser Einstellung wird das Schlüsselwort prompt in die Datei lilo.conf geschrieben.
Dies ist die Liste der Kernel und Betriebssysteme, die Sie zurzeit booten können. Wählen Sie das Betriebssystem oder den Kernel, dessen Bootparameter Sie bearbeiten möchten.
& Kernel:
Geben Sie hier den Dateinamen des Kernels an.
& Name:
Geben Sie hier den Namen des Kernels an, den Sie booten wollen.
Wurzeldateisystem:
Geben Sie das Wurzeldateisystem für den gewählten Kernel an. Das ist die Partition, die im Dateisystem als / eingehängt wird.
Start-Ramdisk:
Wenn Sie eine„ Start-Ramdisk“ (initrd) für diesen Kernel benutzen möchten, geben Sie den Dateinamen hier ein. Lassen Sie das Feld leer, um diesen Kernel ohne eine Start-Ramdisk zu starten.
& Weitere Parameter:
Hier können Sie weitere Parameter angeben, die dem Kernel beim Start übergeben werden. Üblicherweise kann dieses Feld leer bleiben. Mit dieser Einstellung wird das Schlüsselwort append samt der Parameter in die Datei lilo.conf geschrieben.
Standard
Diesen Kernel/dieses BS starten, wenn keine andere Auswahl getroffen wird
& Details
Dieser Knopf führt Sie zu weiteren, seltener genutzten Einstellungen.
& Testen
Generiert automatisch eine sinnvolle„ lilo.conf“ für Ihr System
& Einrichtung überprüfen
Startet LILO im Testmodus, um die Einrichtung zu überprüfen
Kernel & hinzufügen...
Einen neuen Linux-Kernel in das Bootmenü einfügen
Anderes & BS hinzufügen...
Ein Nicht-Linux-Betriebssystem zum Menü hinzufügen
Eintrag entfernen
Entfernt einen Eintrag aus dem Bootmenü
Die Einstellungen sind in Ordnung. Ausgabe von LILO:
Die Einstellungen sind in Ordnung.
Die Einstellungen sind nicht in Ordnung. Ausgabe von LILO:
Die Einstellungen sind nicht in Ordnung
Dateiname des & Kernels:
Von Diskette starten:
Geben Sie hier die Partition an, auf der sich das zu startende Betriebssystem befindet.
Geben Sie hier den Namen des Betriebssystems an.
Laufwerk:
Allgemeine Einstellungen
Betriebssysteme
Expertenmodus
Allgemeine Einstellungen
& Betriebssysteme
Diese Einstellung schaltet einige Integritätsprüfungen während des Schreibens der gewählten Konfiguration aus. Unter„ normalen“ Umständen sollte diese Einstellung nicht benutzt werden. Benutzen Sie sie, um von einer Diskette booten zu können, ohne jedesmal eine Diskette ins Laufwerk einlegen zu müssen, wenn Sie LILO installieren. Mit dieser Einstellung wird das Schlüsselwort unsafe in die Datei lilo.conf geschrieben.
& OK
Abbrechen
Was ist & das?
Der Knopf Was ist das? ist Teil des Hilfesystems. Nach Drücken dieses Knopfes können Sie Informationen über jedes Element des Programms erhalten, wenn Sie mit dem Mauszeiger darauf klicken.
& Hilfe
Dieser Knopf ruft das Online-Handbuch auf. Falls nichts passiert, wurde (noch) kein Online-Handbuch erstellt. In diesem Fall benutzen Sie den Knopf Was ist das? auf der linken Seite.
Standard
Dieser Knopf setzt alle Parameter auf Standardwerte zurück.
Zurücksetzen
Dieser Knopf setzt alle Parameter auf den Zustand des Programmstarts zurück.
Anwenden
Dieser Knopf sichert Ihre Änderungen.
Dieser Knopf sichert Ihre Änderungen und beendet das Programm.
Dieser Knopf beendet das Programm ohne Speicherung Ihrer Änderungen.