# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME-Dokumentationsbibliothek
Start
Benutzer
Info
Obwohl GNOME sehr benutzerfreundlich ist, bleibt es ein großes und komplexes System, weswegen es etwas Lernen erfordert, um das volle Potenzial auszuschöpfen. Um dies einfacher zu machen, wird hier einige nützliche Dokumentation bereitgestellt.
Entwickler
Für Entwickler und an der GNOME-Anwendungsprogrammierung Interessierte. Hier finden Sie die Entwicklerdokumentation, Informationen, wie Sie sich an GNOME beteiligen können, und vieles mehr.
Administratoren
Überall auf der Welt wird GNOME in kleinen sowie großen Netzen verwendet, die alle ihre eigenen Bedürfnisse haben und von Systemadministratoren verwaltet werden. Hier finden Sie Informationen über die Werkzeuge und Methoden, die Ihnen beim Verwalten vieler GNOME-Arbeitsumgebungen helfen.
Verfügbare Sprachen:
Verfügbare Versionen:
Zentrale Bibliotheken
Andere Bibliotheken
Weißbücher
Anleitungen
Entwicklungsanleitungen
Handbücher
Schritt-für-Schritt-Anleitungen
Häufig gestellte Fragen
Andere
Übersicht
Hilfsprogramme
GNOME-Dokumentationsprojekt
Für Ihre Sprache ist keine Übersetzung verfügbar; die Dokumentation wird stattdessen in ihrer ursprünglichen Sprache angezeigt.
Siehe andere Übersetzungen dieser Dokumentation
Entwicklerversion
Suchen
Symbol suchen
Dokumentation der Entwicklerversion
Siehe auch:
Dieses Modul wird bald veraltet sein. Es wird während der GNOME-2.x-Serie weiterhin unterstützt und API/ABI-stabil sein, aber es wird nicht empfohlen, dies in einer neuen Anwendung zu verwenden, falls Sie nicht Funktionen benötigen, die noch nicht woanders hin verschoben wurde.
Standards
Sprachanbindungen
Erweiterungen für GNOME-Anwendungen
Die bevorzugte Sprache wird aus einem Cookie geladen.
Das Dokument konnte nicht in der aus dem Cookie geladenen bevorzugten Sprache geladen werden. Wahrscheinlich existiert keine Übersetzung.
Cookie löschen
Downloads
Beachten Sie, dass die API-Referenzen normalerweise als Distributionspakete zur Verfügung stehen und in Devhelp sichtbar werden.
Weitere Versionen, Sprachen oder Optionen …
Externe Quelle
Neuigkeiten
Projekte
Kunst
Unterstützung
Entwicklung
Gemeinschaft
Die gleichen Dokumente als einzelne HTML-Datei formatiert
Nächtlich
Externe Werkzeuge und Ressourcen
Die Sprache wechseln
Aktive Sprache:
GNOME-Entwickler-Zentrum
Erste Schritte
Dokumentation der Entwicklerversion
Benutzerschnittstelle
Multimedia
Kommunikation
Datenspeicherung
Dienstprogramme
Zentrales
System-Integration
Integration in die Arbeitsumgebung
nächtlich generierte Dokumente
Veraltete API-Referenzen
Willkommen bei GNOME. Mitmachen ist sehr einfach - installieren Sie unsere Entwicklungswerkzeuge und sehen Sie sich die Kurzanleitung an.
Diese Dokumentation ist aus dem folgenden tarball erstellt:
Die Leitfäden beinhalten sowohl die im Code und Oberflächendesign normalen Verfahrensweisen innerhalb der GNOME-Plattform als auch detaillierte Informationen über einige Anwendungen und Komponenten.
Referenzen
Die Referenzen beinhalten die Schnittstellen zur Anwendungsprogrammierung (APIs), eine Liste der Funktionen, Klassen und Methoden der Bibliotheken der GNOME-Plattform und der innerhalb derselben genutzten Standards.
Entwicklungswerkzeuge
Die GNOME-Entwicklersuite ist eine Sammlung an Hilfsprogrammen, die das Leben der Entwickler vereinfachen. Sie enthält einen grafischen Interface-Designer, ein integriertes Hilfesystem für API-Referenzen und mehr.
GNOME-Entwicklung
Verschiedene Verweise auf Informationen über die Entwicklung für GNOME und wie man mitmacht.
Barrierefreiheit
Selbstprüfung
Python
C++
Java
Vala
GLib stellt die Kernbausteine für das Erstellen von in C geschriebenen Bibliotheken und Anwendungen bereit. Es enthält das in GNOME verwendete Objekt-System, die Hauptschleifen-Implementation und viele Hilfsfunktionen für Zeichenketten und häufig verwendete Datenstrukturen.
GObject stellt das von Pango und GTK+ genutzte Objektsystem bereit.
GIO bietet eine moderne und einfach zu verwendende VFS API. Es stellt eine Dateisystem-Abstraktion bereit, die es Anwendungen erlaubt, auf lokale und entfernte Dateien mit einer einzigen konsistenten API zuzugreifen.
ATK stellt Barrierefreiheits-Schnittstellen bereit, die von anderen Toolkits und Anwendungen implementiert werden. Durch das Benutzen der ATK-Schnittstellen können Hilfsprogramme laufende Anwendungen komplett inspizieren und kontrollieren.
Die AT-SPI-Biblitohek stellt Schnittstellen bereit, die von Barrierefreiheitstechnologien genutzt werden.
GAIL stellt eine Implementation der ATK-Schnittstellen für GTK+- und GNOME-Bibliotheken bereit, die es Barrierefreiheits-Hilfsprogrammen erlaubt, mit Anwendungen zu interagieren, die unter Verwendung dieser Bibliotheken geschrieben wurden.
Pango ist die in GNOME-Anwendungen primäre genutzte Text- und Schriftverarbeitungsbibliothek. Sie hat umfassende Unterstützung für verschiedene Schreibsysteme, die in der ganzen Welt verwendet werden.
GdkPixbuf ist eine Bibliothek zum Laden und Verändern von Bildern. Die GdkPixbuf-Dokumentation enthält sowohl den Entwicklerleitfaden als auch die API-Referenz.
Eine Zwischenschicht, die GTK+ von den Fensterverwaltungsdetails isoliert.
GTK+ ist die für das Erstellen von Benutzeroberflächen in GNOME hauptsächlich verwendete Bibliothek. Sie stellt Bedienelemente und Signalaufrufe zum Steuern von Benutzeroberflächen bereit.
libxml2-Referenzhandbuch
Mächtige und vollständige XML-Verarbeitungsbibliothek.-
-
libxslt-Referenzhandbuch
Die XSLT-C-Bibliothek, die für das GNOME-Projekt entwickelt wurde. XSLT an sich ist eine XML-Sprache zum Definieren einer Umwandlung von XML. Libxslt basiert auf libxml2.-
-
Libglade ist eine Bibliothek zur dynamischen Erstellung von Benutzeroberflächen aus XML-Beschreibungen. Libglade erlaubt Programmieren, die Oberflächen mit einem grafischen Oberflächen-Designer zu erstellen und die entstandenen Oberflächenbeschreibungen zu importieren.
Die libgnome-Bibliothek stellt eine Vielzahl an nützlichen Routinen zur Erstellung moderner Anwedungen bereit, so zum Beispiel Sitzungsverwaltung, Aufrufe von Dateien und URIs und die Anzeige von Hilfe.moved" statt "ported
Die libgnomeui-Bibliothek stellt zusätzliche Bedienelemente für Anwendungen bereit. Viele der Steuerungselemente wurden bereits nach GTK+ portiert.
GnomeVFS ist die Kernbibliothek, die in GNOME-Anwendungen zum Zugriff auf Dateien und Ordner verwendet wird. Sie stellt eine Dateisystem-Abstraktion bereit, die es Anwendungen erlaubt, auf lokale und entfernte Dateien mit einer einzigen konsistenten API zuzugreifen.
GConf stellt den Dämon und die Bibliotheken für das Speichern und Abrufen von Konfigurationsdaten bereit.
GnomeCanvas ist ein flexibles Steuerelement zur Erstellung von interaktiven strukturierten Grafiken.
libart-Referenzhandbuch
Libart-Funktionen – Libart ist zuständig für die Zeichenfunktionen in GNOME. Jede komplexe Zeichenoperation wird hier behandelt.-
-
ORBit ist ein schneller und leichtgewichtiger CORBA-Server. Die Komponentenarchitektur von GNOME, Bonobo, basiert auf CORBA.
Bonobo-activation erlaubt Ihnen, die verfügbaren CORBA-Server auf Ihrem System aufzulisten, egal ob sie laufen oder nicht. Es speichert die Verbindungen zu den ausgeführten Servern, so dass kein neuer Server gestartet wird, wenn Sie nach einem bereits laufenden Server fragen, sondern dieser wiederverwendet wird.
Bonobo ist ein Framework zur Erstellung wiederverwendbarer Komponenten, die in GNOME-Anwendungen genutzt werden können, basierend auf CORBA.
Die Bonobo UI-Bibliothek stellt viele Bedienelemente über das Bonobo-Komponentenframework bereit.
Bibliothek zum Rendern von SVG-Vektorgrafiken.
Konsolenemulator-Bedienelement, verwendet vom GNOME-Terminal.
libsoup ist eine HTTP-Client/-Server-Bibliothek für GNOME. Sie benutzt GObject und die GLib-Hauptschleife, um sich gut in GNOME-Anwendungen zu integrieren.
Eine Bibliothek, die zum Erstellen von Applets für das GNOME-Panel verwendet wird.
»Structured File Library« (GSF) ist eine E/A-Abstraktion für das Lesen und Schreiben von zusammengesetzten Dateien.
GObject-basierte API für die Verarbeitung von Ressourcenermittlungen und -Announcements über SSDP.
Grundlegende UPnP-API, die auf gssdp aufsetzt
Kleine Hilfsbibliothek, die Umgang mit und Implementation von UPnP-Audio- und Videoprofilen erleichtern soll
Bibliothek zur Vereinfachung DLNA-bezogener Vorgänge für Anwendungen, die gupnp verwenden.
Bibliothek zur Verarbeitung von Portzuweisungen für Internet-Gateway-Geräte.
Cairo ist eine Bibliothek für 2D-Grafik mit Unterstützung für mehrere Ausgabegeräte. Es wurde entworfen um konsistente Ausgabe auf allen Ausgabemedien zu erreichen unter Ausnutzung verfügbarer Hardwarebeschleunigung jeder Anzeige.
Clutter ist eine auf GObject basierende Bibliothek zum Erstellen von schnellen und visuell ansprechenden graphischen Benutzeroberflächen.
JSON-GLib ist eine Bibliothek zum Lesen und Verarbeiten von JSON mittels GLib und GObject-Datentypen und einer API.
COGL ist eine grundlegende OpenGL-Abstraktionsbibliothek, die für Clutter entwickelt wurde (und Teil davon ist). Sie wird vorwiegend von Clutter verwendet, um eine allgemeine API zur Darstellung zur Verfügung zu stellen, die transparent mit allen Versionen von OpenGL >=1.4, OpenGL ES 1.1 und OpenGL ES 2.0 arbeitet.
Libchamplain ist eine C-Bibliothek, die mit einem ClutterActor die Darstellung von Karten erlaubt.
Libchamplain-gtk ist eine C-Bibliothek, die libchamplain verwendet und mit einem Gtk+-Widget die Darstellung von Karten in GTK+-Anwendungen erlaubt.
libcanberra ist eine Implementierung des XDG-Klangthemas und der Namensspezifikationen für Klangereignisse in freien Desktopumgebungen,
libnotify ist eine Bibliothek, die Benachrichtigungen auf dem Desktop an einen Benachrichtigungsdienst ensprechend der »Desktop Notifications Spezifikationen« sendet. Die Benachrichtigungen können zum Informieren des Benutzers über Ereignisse verwendet werden oder zur unaufdringlichen Anzeige von Informationen aller Art.
D-Bus ist ein Nachrichtenbussystem, d.h. eine einfache Möglichkeit zur Kommunikation unter Anwendungen.
Unique ist eine Bibliothek zum Erstellen von Anwendungen mit nur einer Instanz. Wenn eine zweite Instanz gestartet wurd, so wird sie entweder sofort beendet oder die erste laufende wird benachrichtigt. Unique macht es einfach solche Anwendungen zu schreiben, indem eine Basisklasse bereit gestellt wird, die sich um alle erforderlichen IPC-Mechanismen kümmert, um eine laufende Instanz zu benachrichtigen. Ebenso wird eine Startanimation veranlasst.
Die GNOME-Bibliothek der Entwicklungswerkzeuge bietet eine Anlaufstelle und viele nützliche Hilfswerkzeuge für GNOME-Entwicklungswerkzeuge und GNOME-Anwendungen im Allgemeinen.
GStreamer-Referenzhandbuch
Mächtiges Framework zur Erstellung von Multimedia-Anwendungen. Unterstützt sowohl Audio als auch Video.
GStreamer Bibliothek-Referenzhandbuch
GStreamer Kernplugins-Referenzhandbuch
GtkGLExt ist eine OpenGL-Erweiterung für GTK+. Es enthält zusätzliche GDK-Objekte, welche die OpenGL-Darstellung in den API-Plugins von GTK+ und GtkWidget bereitstellen, um den GTK+-Widgets OpenGL-Fähigkeiten zu verleihen.
PyGTK-Referenzhandbuch
-
Libpeas ist eine auf gobject basierende Plugin-Engine. Sie verfolgt das Ziel, jeder Anwendung die Chance der Erweiterbarkeit zu geben.
dconf ist eine Konfigurationssystem auf niedriger Ebene. Es dient hauptsächlich als Backend für GSettings für Plattformen, die kein Speichersystem für Konfigurationen haben.
telepathy-glib-Referenzhandbuch-
-
GTK+-2.0-Erste-Schritte-Anleitung
GTK+-FAQ
PyGTK-Referenzhandbuch
PyGObject-Referenzhandbuch
libsigc++-Dokumentation
libxml++-Dokumentation
glibmm-Dokumentation
gtksourceviewmm-Dokumentation
gtkmm-Dokumentation
pangomm-Dokumentation
atkmm-Dokumentation
gconfmm-Dokumentation
libvtemm-Dokumentation
librsvgmm-Dokumentation
libgdamm-Dokumentation
libgda-uimm-Dokumentation
gstreamermm-Dokumentation
goocanvasmm-Dokumentation
gtkglextmm-Dokumentation
cluttermm-Dokumentation
clutter-gtkmm-Dokumentation
clutter-box2dmm-Dokumentation
Schritt-für-Schritt-Anleitung zu Libsigc++
libart-Referenzhandbuch
libart-Referenzhandbuch
libart-Referenzhandbuch
libart-Referenzhandbuch
libxml2-Referenzhandbuch
API-Dokumentation
Schritt-für-Schritt-Anleitung zu Libxml++
java-gnome API-Dokumentation
Java-Schnittstellen für GTK+, GNOME und verwandte Bibliotheken
Vala API-Referenzen
Vala API-Referenzen für GTK+, GNOME und verwandte Bibliotheken
GTK+-2.0-Programmier-Tutorial
Dieses GTK+-Tutorial wurde für die Programmiersprache C geschrieben. Es ist für Anfänger und Fortgeschrittene Programmierer gedacht.-
-
Desktop Entry Specification
Die Desktop-Einträge stellen Informationen über eine Anwendung bereit, wie beispielsweiße den Namen, ein Symbol und eine Beschreibung. Diese Dateien werden für Anwendungsstarter und zum Erstellen von Menüs von Anwendungen, die gestartet werden können, verwendet.-
-
Menu Specification
Diese freedesktop.org-Spezifikation beschreibt, wie Menüs aus Desktop-Einträgen erstellt werden.-
-
XDG Base Directory Specification
Viele Spezifikationen beschreiben Dateien und Dateiformate. Diese freedesktop.org-Spezifikation definiert, wo nach diesen Dateien gesucht werden soll, indem einer oder mehrere Basisordner relativ zum Ort der Dateien angegeben werden.-
-
Icon Theme Specification
Diese freedesktop.org-Spezifikation beschreibt einen gebräuchlichen Weg, Symbolthemen zu speichern.-
-
Icon Naming Specification
Diese freedesktop.org-Spezifikation beschreibt den üblichen Kontext von Symbolen in einem Symbolthema und einen gebräuchlichen Weg, Symbole zu benennen.-
-
Desktop Application Autostart Specification
Diese freedesktop.org-Spezifikation beschreibt, wie Anwendungen automatisch gestartet werden können, nachdem sich der Benutzer angemeldet hat, und wie Medien die Ausführung einer bestimmten Anwendung oder das Öffnen einer bestimmten Datei nach dem Einbinden des Mediums anfordern können.-
-
Desktop Notifications Specification
Diese Spezifikation standardisiert die Schnittstelle zu Benachrichtigungssystemen der Arbeitsumgebung.-
-
Hinweise des erweiterten Fenster-Managers
Diese freedesktop.org-Spezifikation standisiert Erweiterungen zu den ICCCM zwischen X-Desktops.-
-
Shared MIME-Info-Datenbankspezifikation
Diese freedesktop.org-Spezifikation versucht die MIME-Datenbanksysteme zu vereinen, die derzeit von X-Desktopumgebungen verwendet werden.-
-
Die »Easy Publish and Consume library« (libepc) bietet eine einfache Möglichkeit Daten mittels HTTPS zu veröffentlichen, die Informationen mittels DNS-SD anzukündigen und zu finden sowie sie zu verwenden.
GNet ist eine in C geschriebene, objektorientierte Netzwerkbibliothek, die auf GLib aufbaut.
GMime ist eine mächtige MIME (Multipurpose Internet Mail Extension) Bibliothek. Sie ist zur Erstellung, Bearbeitung und zum Verarbeiten von MIME-Nachrichten und Strukturen ausgelegt.
Tracker ist ein Hilfswerkzeug zum Auslesen von Informationen und Metadaten aus persönlichen Nutzerdaten mit dem Ziel einer einfachen und schnellen Suche. Die Bibliothek »libtracker-common« bildet die Grundlage für die Funktionalität im Dienst und im Indizierer.
Tracker ist ein Hilfswerkzeug zum Auslesen von Informationen und Metadaten aus persönlichen Nutzerdaten mit dem Ziel einer einfachen und schnellen Suche. Die Bibliothek »libtracker-module« unterstützt Entwickler bei der Erstellung zusätzlicher Module zum extrahieren von Inhalten, die nicht von Tracker unterstützt werden.
Grilo ist ein Framework für den Zugriff auf verschiedene Quellen für Multimedia-Inhalte. Es verwendet ein Plugin-System.
libgxps ist eine auf GObject basierende Bibliothek für die Verarbeitung und Anzeige von XPS-Dokumenten.
GNOME-Neuerungen (Release Notes)
GNOME hat einen Zeitplan für Veröffentlichungen. Das bedeutet, dass es punktgenau alle sechs Monate eine neue Veröffentlichung mit begleitenden Freigabemitteilungen.
Mitarbeiten
Sie möchten also bei GNOME mitmachen. Wir zeigen wie Sie ein Mitglied der GNOME-Gemeinschaft werden können. Es gibt verschiedene Teilprojekte, die Sie wählen können.
GNOME-Fehlerverfolgungssystem
Das GNOME-Fehlerverfolgungssystem ermöglicht es Details zu Ihren Problemen organisiert an die Entwickler von GNOME zu übermitteln.
Veröffentlichungsplanung
Eine bedeutsame Quelle für die Zukunftsplanung von GNOME.
Entwicklerskripte
Eine Sammlung von nützlichen Skripten, die Entwicklern helfen, einfache (oft monotone) Aufgaben zu erledigen.
Git-Softwarebestand von GNOME
Der GNOME Git-Baum enthält die neueste Entwicklungsversion der Hauptpakete von GNOME und ermöglicht die Koordination der Entwicklung von GNOME.
10-Minuten-Anleitungen
Fit für die GNOME-Entwicklung werden
GNOME-Entwicklungswerkzeuge herunterladen
Plattform-Übersicht
Module neuen Typs für das Deskbar-Applet schreiben
Eine Einführung zur neuen Modulschnittstelle des GNOME-Deskbar-Applets.
-
Desktop-Administratoren-Anleitung zur Abrieglung und Vorkonfiguration von GNOME
»Abriegelung« ist der Mechanismus, der genutzt wird, um Benutzer eines Computersystems an der Ausführumg bestimmter Aktionen wie z.B. dem Drucken oder Speichern von Dateien auf die Festplatte zu hindern. In einigen Bereichen, vor allem im Panel und im Epiphany-Webbrowser besitzt der GNOME-Desktop bereits Abriegelungsfunktionen. Dieses Dokument versucht, diese alle abzudecken, aber auch eine Anleitung zur Vorkonfiguration der Desktopeinstellungen zu sein.
-