# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gerätefarbprofile laden
Profilgeräteeinstellungen am Beginn der Sitzung anwenden
ICC-Profil-Installation
ICC-Profile installieren
Farbe
ICC-Farbprofile verwalten
Farbprofilbetrachter
Installierte Farbprofile überprüfen und vergleichen
Informationen zur Fehlersuche für alle Dateien anzeigen
Optionen zur Fehlersuche
Optionen zur Fehlersuche anzeigen
Fehlende Beschreibung
%e.%B.%Y, %H:%M:%S
Farbprofile systemweit installieren
Eine Legitimierung wird benötigt, um das Farbprofil für alle Benutzer zu installieren
Fehler beim Speichern der Voreinstellungen für alle Benutzer
Anderes Profil …
Kalibrieren des Geräts ist fehlgeschlagen
Kalibrieren des Druckers ist fehlgeschlagen
Wählen Sie die ICC-Profildatei
Importieren
Unterstützte ICC-Profile
Alle Dateien
Datei konnte nicht kopiert werden
Metadaten konnten nicht aus dem Bild gelesen werden
Anlegen des virtuellen Geräts ist fehlgeschlagen
Speichern des virtuellen Geräts ist fehlgeschlagen
Hinzufügen des virtuellen Geräts ist fehlgeschlagen
Soll die Kalibrierungs- und Einrichtungs-Software installiert werden?
Es ist keine Kalibrierungs- und Einrichtungs-Software installiert.
Diese Werkzeuge werden benötigt, um Farbprofile für Geräte zu erstellen.
Nicht installieren
Installieren
GNOME-Farbverwaltung
Einrichtung abgeschlossen
Datei konnte nicht gelöscht werden
Ein Farbprofil für das gewählte Gerät erstellen
Einrichtung kann nicht ausgeführt werden: Kein Gerät ausgewählt
Profil kann nicht erstellt werden: Fehlende Unterstützung für virtuelle Konsole
Einrichtung kann nicht ausgeführt werden: Das Anzeigegerät ist nicht angeschlossen
Einrichtung kann nicht ausgeführt werden: Der Grafiktreiber unterstützt nicht XRandR 1.3
Einrichtung kann nicht ausgeführt werden: Das Messinstrument ist nicht eingesteckt
Einrichtung kann nicht ausgeführt werden: Das Messinstrument unterstützt nicht die Einrichtung von Druckern
Dieser Gerätetyp kann nicht eingerichtet werden
Separate Einstellungen je Gerät werden nicht unterstützt. Überprüfen Sie den Grafiktreiber.
Keine Hardware-Unterstützung
getrennt
Profil konnte nicht importiert werden
Das Profil war vom falschen Typ für dieses Gerät
Gerät hinzugefügt
Gerät entferntRGB" or "CMYK
Keine %s-Farbprofile verfügbar
Die Abfrage ist gescheitert:
Verbindung zum Sitzungsbus schlug fehl:
Anzeige
Scanner
Drucker
Kamera
Jetzt installieren
Weitere Farbprofile können automatisch installiert werden.
Nicht versuchen, die zuvor angewandten Einstellungen zu löschen
Standardparameter werden geholt
Der Bildschirm wird nun vorkalibriert, indem farbige und graue Muster auf dem Bildschirm dargestellt und vom Sensor ausgewertet werden.
Muster werden eingelesen
Muster werden mit dem Farbmess-Instrument gelesen.
Muster werden erzeugt
Muster werden für das Auswerten mit dem Farbinstrument erzeugt.
Muster werden gezeichnet
Muster für das Auswerten mit dem Kalibrierungssensor werden auf dem Bildschirm angezeigt.
Profil wird erstellt
Das ICC-Farbprofil für diese Anzeige wird erstellt.
Dateien werden kopiert
Quellbild, Grafikdaten und CIE-Referenzwerte werden kopiert.
Muster werden ausgewertet
Referenzmuster werden gesucht und ausgewertet.
Das ICC-Farbprofil für dieses Gerät wird erstellt.
Die Anzeige einrichten
Das Anzeigegerät wird zur Verwendung eingerichtet …
Das Gerät wird eingerichtet
Das Gerät zum Lesen von Schmuckfarben wird eingerichtet …
Muster werden gedruckt
Muster für die gewählte Papiersorte und Tinte werden erstellt.
Warten Sie, bis die Tinte getrocknet ist
Bitte warten Sie einige Minuten, bis die Tinte getrocknet ist. Die Einrichtung mit noch verdunstender Tinte wird kein korrektes Profil erzeugen und könnte Ihr Messinstrument beschädigen.
Das Instrument einrichten
Das Instrument wird zur Verwendung eingerichtet …
Bitte schließen Sie das Instrument an
Bitte bringen Sie wie im Bild unten das Messinstrument in der Mitte des Bildschirms auf dem grauen Quadrat an.
Bitte bringen Sie das Messinstrument in der Mitte des grauen Quadrates auf dem Bildschirm an.
Fortfahren
Bitte konfigurieren Sie das Instrument
Bitte setzen Sie das Messinstrument in den Kalibrierungsmodus wie im Bild unten.
Bitte setzen Sie das Messinstrument in den Kalibrierungsmodus.
Bitte setzen Sie das Messinstrument in den Bildschirmmodus wie im Bild unten.
Bitte setzen Sie das Messinstrument in den Bildschirmmodus.
Kalibrierungsfehler
Die Vorlage konnte nicht korrekt gelesen werden.
Erneut versuchen
Für dieses Instrument ist keine Firmware installiert.
Der Mustervergleich war nicht gut genug. Stellen Sie sicher, dass der richtige Zieltyp ausgewählt ist.
Der Messinstrument hat keine gültigen Werte gemessen. Bitte stellen Sie sicher, dass die Blende voll geöffnet ist.
Das Messinstrument ist belegt und startet derzeit nicht. Bitte entfernen Sie den USB-Stecker und schließen Sie ihn erneut an, bevor Sie versuchen, dieses Gerät zu verwenden.
Ziel wird gelesen
Der Streifen konnte nicht korrekt gelesen werden.
Wiederholen
Streifen %s wurde anstelle von %s gelesen!
Es scheint, als ob Sie den falschen Streifen gemessen haben.
Falls Sie tatsächlichen den richtigen Streifen gemessen haben, ist dies wohl in Ordnung, es könnte sich um ungewöhnliches Papier handeln.
Trotzdem verwenden
Gerätefehler
Das Gerät konnte die Schmuckfarbe nicht korrekt messen.
Bereit zum Lesen des Streifens %s
Setzen Sie den Farbmesser in den weißen Bereich neben dem Buchstaben. Drücken Sie auf die Messtaste und halten Sie diese gedrückt.
Ziehen Sie das Gerät langsam von links nach rechts über die Linie und lassen Sie den Taster los, sobald das Ende der Seite erreicht ist.
Stellen Sie sicher, dass sich die Mitte des Gerätes korrekt auf der Zeile befindet, die gemessen werden soll.
Falls Ihnen ein Fehler unterläuft, lassen Sie den Schalter los und versuchen Sie es erneut.
Druckvorgang läuft
Daten für den Drucker werden vorbereitet.
Ziele werden zum Drucker gesendet.
Ziele werden gedruckt …
Druckvorgang wurde abgeschlossen.
Druckvorgang wurde abgebrochen.Copyright (c) 2009 Edward Scissorhands
Copyright ©
Unbekannte Beschreibung
Unbekanntes Modell
Unbekannter Hersteller
Der Bildschirmtyp wurde nicht erkannt
Bitte geben Sie an, ob Sie ein LCD (Digitaler Flachbildschirm), einen CRT (Röhrenmonitor) oder einen Projektor einrichten wollen.
Kalibrierung und Einrichtung mit diesem Farbmessgerät ist fehlgeschlagen
Dieses Farbmessinstrument ist nicht für die Kalibrierung und Einrichtung von Projektoren ausgelegt.
Profilgenauigkeit
Ein Profil mit hoher Präzision liefert bessere Genauigkeit bei der Farbübereinstimmung, erfordert aber auch mehr Zeit zum Lesen der Farbmuster.
Für einen typischen Arbeitsfluss ist ein Profil mit normaler Genauigkeit ausreichend.
Ein Profil mit hoher Präzision erfordern auch mehr Papier und Druckertinte.Custom
Eigenes
Ehe Sie mit der Kalibrierung der Anzeige beginnen, sollten Sie folgende Einstellungen an Ihrem Bildschirm vornehmen, um optimale Ergebnisse zu erzielen.
Sie sollten im Benutzerhandbuch Ihres Bildschirms nachsehen, falls Ihnen das Vorgehen bei den einzelnen Schritten nicht bekannt ist.
Setzen Sie den Bildschirm auf die Werkseinstellungen zurück.
Deaktivieren Sie den dynamischen Kontrast, falls Ihr Bildschirm über diese Funktion verfügt.
Stellen Sie die Farben der Anzeige so ein, dass alle drei RGB-Kanäle den gleichen Wert haben.
Wenn Sie die RGB-Kanäle nicht direkt ändern können, wählen Sie eine Farbtemperatur von 6500 K.
Stellen Sie die Bildschirmhelligkeit so ein, dass längeres Anschauen problemlos möglich ist.
Der Bildschirm sollte bereits mindestens 15 Minuten eingeschaltet sein, bevor Sie mit der Kalibrierung beginnen.
Anzeige einrichten
Wählen Sie das Zielbild für die Kalibrierung
Unterstützte Bilddateien
CIE-Referenzwerte-Datei auswählen
CIE-Werte
Öffnen
Bitte wählen Sie einen Einrichtungsmodus
Bitte geben Sie an, ob Sie einen lokalen Drucker durch Erzeugung einiger Testmuster oder mit vorhandenen Testmustern einrichten wollen.
Soll die fehlende Datei installiert werden?
Die üblichen Farbzielprofile sind nicht auf diesem Rechner installiert.
Dateien mit Farbzielprofilen werden benötigt, um das Bild in ein Farbprofil umzuwandeln.
Sollen diese nun installiert werden?
Wenn Sie bereits über die passende Datei verfügen, dann können Sie diesen Schritt überspringen.
Bitte wählen Sie ein Kalibrierungsziel
Ehe Sie mit der Einrichtung des Gerätes beginnen, müssen Sie selbst ein Bild eines Kalibrierungsziels aufnehmen und es als TIFF-Bilddatei speichern.
Stellen Sie sicher, dass Kontrast und Helligkeit nicht verstellt und keine Farbprofile angewendet werden.
Der Gerätesensor sollte vor dem Scannen gesäubert werden und die Auflösung der Ausgabedatei sollte mindestens 200 dpi betragen.
Stellen Sie sicher, dass der Weißabgleich nicht von der Kamera verändert wurde und das Objektiv sauber ist.
Für beste Ergebnisse sollte das Referenzziel nicht älter als zwei Jahre sein.
Bitte wählen Sie den Kalibrierungszieltyp, der Ihrer Referenzdatei entspricht.
CMP Digital Target 3
CMP DT 003
Color Checker
Color Checker DC
Color Checker SG
Hutchcolor
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
Einführung in die Anzeigenkalibrierung
Dieser Dialog wird Ihre Anzeige kalibrieren und ein eigenes ICC-Profil erstellen.
Die Anzeigenkalibrierung besteht aus mehreren Schritten, die zu einem präzisen Profil führen. Dies sollte nur wenige Minuten dauern.
Es sollte nur wenige Minuten dauern.
Es könnte hilfreich sein, Abstand vom Bildschirm zu halten oder auf die Kalibrierungselemente zu schielen, um die Farben genau vergleichen zu können. Die Kalibrierungsschritte dürfen beliebig oft wiederholt werden.
Die Kalibrierungsschritte dürfen beliebig oft wiederholt werden.
Tabellenobjekt %i/%i erstellen
Bitte versuchen Sie, das graue Quadrat mit den umgebenden abwechselnden Balken abzugleichen. Sie sollten zuerst die Helligkeit vergleichen, und dann falls erforderlich den Farbton abgleichen, so dass er rein grau aussieht.
Zusammenfassung
Diese Anzeige ist jetzt kalibriert. Sie können das aktuelle Farbprofil mit dem Programm Farbprofile wechseln.
Kein Profil
Vorgabe
Laptop-LCD
Automatisch erstelltes
Dieses Profil enthält nicht die notwendigen Informationen 
für eine Farbkorrektur des gesamten Bildschirms
Zu installierendes ICC-Profil
Kein Dateiname angegeben
ICC-Profil konnte nicht geöffnet werden
Datei konnte nicht eingelesen werden: %s
ICC-Profil ist bereits installiert
ICC-Profil ist bereits systemweit installiert
Möchten Sie das ICC-Farbprofil »%s« jetzt importieren?
Möchten Sie dieses ICC-Farbprofil jetzt importieren?
ICC-Farbprofil importieren
Beschreibung:
Copyright:
Profil des Basisfensters:
Protokoll des Basisfensters:
Ausgabe für Profil »%s«:
nicht gesetzt
Für dieses Gerät gibt es keine ICC-Profile
Passende Profile:
Dieser Datei ist kein ICC-Profil zugeordnet
Für dieses Fenster gibt es keine ICC-Profile
Für diesen Gerätetyp gibt es keine ICC-Profile
Die Abfrage ist gescheitert.
Darstellungstyp (Ausgabe):
Darstellungstyp (Drucksimulation):
RGB-Farbraum:
CMYK-Farbraum:
X-Server-Eigenschaften anzeigen
Die Profile für ein bestimmtes Gerät ausgeben
Die Profile für eine bestimmte Datei einlesen
Die Profile für ein bestimmtes Fenster ausgeben
Die Profile für einen bestimmten Gerätetyp ausgeben
Alle Details über dieses System ausgeben
Inspektionsprogramm für EDID
Gerätetyp oder Profiltyp wurde nicht erkannt. Bekannte Typen sind:
Gerätekennung. z.B. »xrandr_ibm_france_ltn154p2_l05«
Gnome-Farbverwaltung: Systemweite Installation eines ICC-Profils
Sie müssen genau einen Dateinamen eines ICC-Profils angeben.
Sie müssen genau eine Gerätekennung angeben.
Die Gerätekennung enthält ungültige Zeichen.
Dieses Programm darf nur durch den Administrator (root) verwendet werden.
Der Pfad zur Quelldatei muss absolut angegeben werden.
Inhaltstyp konnte nicht ermittelt werden:
Inhaltstyp war nicht richtig:
Dieses Programm darf nur durch pkexec ausgeführt werden.
PKEXEC_UID muss als Ganzzahlwert gesetzt sein.
Sie müssen der Besitzer der ICC-Profildatei sein.
Der Pfad zur Zieldatei muss absolut sein.
Kopieren ist fehlgeschlagen:
Unbekannte
Es ist kein Farbmesser angeschlossen.
Die Anwendung wurde ohne VTE-Unterstützung kompiliert.
Der angeschlossene Farbmesser ist nicht in der Lage, eine Schmuckfarbe einzulesen.
Das Elternfenster setzen, um dieses modal zu machen
Farbwähler der GNOME-Farbverwaltung
Jetzt neu kalibrieren
Ignorieren
Erneute Kalibrierung erforderlich
Das Anzeigegerät »%s« sollte demnächst neu kalibriert werden.
Der Drucker »%s« sollte demnächst neu kalibriert werden.
Nach dem Verarbeiten der Anfrage nicht beenden
Farbverwaltung
D-Bus-Dienst der Farbverwaltung
Wahrnehmung
Relativ
Sättigung
Absolut
Hochqualitative Fotografie
Präziser Farbabgleich
Graphen und Darstellungen
Prüfdruck-Geräte
RGB
CMYK
grau
Profil endgültig löschen?
Sind Sie sicher, dass dieses Profil dauerhaft von Ihrem System entfernt werden soll?
Löschen
Eingabegerät
Anzeigegerät
Ausgabegerät
Geräteverknüpfung
Farbraumumwandlung
Abstrakt
Definierte Farbe
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
Grau
HSV
CMY
Ja
Nein
Dieses Profil löschen
Dieses Profil kann nicht gelöscht werden
Keins
CIE 1931 xy
Transfer-Verlaufskurve
Gamma-Tabelle der Grafikkarte
Bildvorschau (von sRGB)
Bildvorschau (nach sRGB)
Gerätekalibrierung
LCD
CRT
Projektor
Helligkeit:
Rot:
Grün:
Blau:
Details
Angeschlossenen Drucker profilieren
Bilder für den Druck erstellen
Profil von gedruckten Bildern erstellen
Niedrig
Normal
Hoch
Präzision
Farbwähler
_Messen
XYZ:
Lab (D50):
Farbraum:
RGB:
Fehler:
Umgebung:
Ergebnisse
Verfügbare Profile
Es werden oben nur Farbprofile aufgelistet, die mit dem Gerät kompatibel sind.
Gerätetyp:
Hersteller:
Modell:
Bilddateien können in dieses Fenster gezogen und abgelegt werden, um obige Felder automatisch auszufüllen.
Weitere Details
Für einen Arbeitsablauf mit Farbverwaltung sollte jedem angeschlossenen Gerät eines oder mehrere Farbprofile zugewiesen werden.
Gerät _hinzufügen …
Gerät e_ntfernen
Profil _erstellen
Zur Vorgabe machen
Geräte
Ein Arbeitsraum ist der voreingestellte Farbraum, der nicht einem speziellen Gerät zugewiesen ist.
CMYK:
Grau:
Arbeitsräume
Das Darstellungsziel bestimmt, wie Farbe zwischen Farbräumen umgewandelt wird.
Anzeige:
Druckvorschau:
Darstellungsziel
Die Dokumentation öffnen
Pr_ofilebetrachter
Zur _Systemvorgabe machen
Diese Profile für alle Benutzer speichern
Diese Module auf Fehler untersuchen
Diese Funktionen auf Fehler untersuchen
Fehlerinformationen in eine Datei ausgeben
Das Bild ist nicht passend ohne eine Umwandlung
Das gelieferte Bild enthält einen Alpha-Kanal, den das Einrichtungswerkzeug nicht kennt.
Es ist normalerweise sicher das Bild umzuwandeln, jedoch sollten Sie sicher stellen, dass das erstellte Profil gültig ist.
Umwandeln
Kontrast:
Vollbild-Korrektur einsetzen
Feinabstimmung
Gamma:
Die Grafikkarte mit den angepassten Farbwerten programmieren, so dass die Farben aller Fenster korrigiert werden.
_Zurücksetzen
Das System so einstellen, dass Anwendungen das vorgegebene Anzeigeprofil verwenden
Profil für Anwendungen _mit Farbverwaltung setzen
Diese Einstellungen werden auf alle an diesem Rechner angeschlossenen Anzeigen angewendet, einschließlich jene, die später hinzugefügt werden.
Dies ermöglicht Farbmanagement für den ganzen Bildschirm. Dazu wird eine moderne 3D-Grafikkarte mit hardwareseitiger Shader-Unterstützung benötigt. Diese Einstellung kann die Prozessorlast und den Energieverbrauch des Rechners erhöhen.
Grundlegende Anzeigekorrektur _anwenden
Unbekanntes Gerät
ICC-Profil-Installation
Farbprofile
Über den Gammawert wird die Farbintensität des angeschlossenen Bildschirms beeinflusst. Eigentlich verwendet Linux einen Gammawert von 1,0, was jedoch dazu führt, dass das Bildschirmbild verglichen mit Windows XP oder MacOS X verwaschen wirkt. Lange Zeit wurde von Apple ein Wert von 1,8 verwendet, seit kurzem wird jedoch der gleiche wie von Microsoft gesetzt. Microsoft selbst hat schon immer einen Wert von 2,2 verwendet.
Falls auf »wahr« gesetzt, werden externe Datenträger beim Start nach ICC-Profilen durchsucht, beispielsweise durch Nachschauen im OSX-Bibliotheksordner oder Systemordnern in Windows XP. Dies könnte den Start verlangsamen, falls Datenträger zum Durchsuchen erst aktiviert werden müssen.
Ist dieser Wert auf »wahr« gesetzt, wird der __ICC_PROFILE-Hinweis bereitgestellt, welcher von Anwendungen verwendet wird, um Reale Farben in Bildschirmfarben umzuwandeln.
Wenn auf »wahr« gesetzt, sind die Feineinstellungen sichtbar. Diese erlauben dem Benutzer die Änderung des Anzeigeprofils auf Werte außerhalb der vom ICC-Profil empfohlenen Werte. Nur empfehlenswert für fortgeschrittene Benutzer.
Ist dieser Wert gesetzt, wird das Anzeigeprofil für die Video-LUT gesetzt.
Setzt den _ICC_PROFILE-Hinweis für Anwendungen.
Zeigt die Feineinstellungen für Anzeigegeräte.
Der Dateiname des CMYK-Profils, der als Vorgabe von Anwendungen benutzt werden soll.
Der Dateiname des RGB-Profils, der als Vorgabe von Anwendungen benutzt werden soll.
Das vorgegebene CMYK-Profil.
Das vorgegebene RGB-Profil.
Die vorgegebene Kalibrierungsdauer.
Der voreingestellte Gammawert für Bildschirme, die keinen festgelegten Wert haben.
Die Zeitspanne zum Senden von Benachrichtigungen zur erneuten Kalibrierung eines Anzeigegerätes.
Die Zeitspanne zum Senden von Benachrichtigungen zur erneuten Kalibrierung eines Druckers.
Die Dauer der Kalibrierung, welche proportional zur Genauigkeit ist. Die Option »short« erstellt ein Schnellprofil, »normal« ein normales. Die Option »long« benötigt recht viel Zeit, ist aber genauer und erstellt ein besseres Profil. Wählen Sie »ask«, wenn der Benutzer auswählen soll.
Der für Drucksimulationen zu verwendende Darstellungstyp, z.B. »perceptual« (Wahrnehmung)
Der für die Anzeige zu verwendende Darstellungstyp, z.B. »perceptual« (Wahrnehmung)
Die Zeitspanne in Sekunden zwischen den Benachrichtigungen des Benutzers zur erneuten Kalibrierung jedes Anzeigegerätes. Auf 0 setzen, um die Benachrichtigung zu deaktivieren.
Die Zeitspanne in Sekunden zwischen den Benachrichtigungen des Benutzers zur erneuten Kalibrierung jedes Druckers. Auf 0 setzen, um die Benachrichtigung zu deaktivieren.
Legt fest, ob ICC-Profile von externen Datenträgern geladen werden sollen.
Legt fest, ob die Anzeige global oder anwendungsabhängig korrigiert wird.
Bitte setzen Sie das Messinstrument in den Bildschirmmodus wie im Bild unten. Stellen Sie sicher, dass es sich am Bildschirm befindet.
Bitte setzen Sie das Messinstrument in den Bildschirmmodus und stellen Sie sicher, dass es sich am Bildschirm befindet.
Dieses Gerät existiert bereits
Das Messinstrument wurde nicht erkannt
Der Dateiinhalt kann nicht geladen werden
EDID-Inhalt kann nicht verarbeitet werden
Name des Monitors
Name des Herstellers
Seriennummer
Textmeldung
PNP-Bezeichner
Größe
Gamma