# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Burton bab@debian.org
8. April 2003
quanta
1
Eine & kde; basierte Webentwicklungsumgebung
quanta --unique --nologo --resetlayout filename KDE Generic Options Qt Generic Options
Beschreibung
& quanta; Plus; ist eine Webentwicklungsumgebung für HTML und verwandte Sprachen. Es wurde für eine schnelle Webentwicklung konzipiert und wurde schnell zu einem ausgereiften Editor mit vielen leistungsfähigen Funktionen ausgebaut.
& quanta; Plus ist in keiner Weise mit kommerziellen Versionen von & quanta; verbunden. Die ursprünglichen Entwickler verließen die GPL-lizensierte Version und produzierten ein kommerzielles Programm.
Optionen
Anwendungsoptionen
--unique
Starte nur eine Anwendungsinstanz
--nologo
Das Logo beim Start nicht anzeigen
--resetlayout
Setze die Gestaltung der Benutzeroberfläche auf den Standard zurück
Siehe auch
Mehr in die Einzelheiten gehende Dokumentation ist mit help:/quanta (entweder diese URL in & konqueror; eingeben, oder khelpcenter help:/quanta ausführen).
Weitere Informationen sind über http://sourceforge.net/projects/quanta / verfügbar
Authoren
& quanta; wird aktuell entwickelt und betreut von Eric Laffoon sequitur@kde.org und Andras Mantia amantia@kde.org.
Dies Handbuchseite wurde von Ben Burton bab@debian.org erstellt