# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einführung
& kmplot; ist ein mathematischer Funktionsplotter für die & kde;-Arbeitsoberfläche. Er enthält einen leistungsfähigen Funktionsanalysierer. Sie können verschiedene Funktionen gleichzeitig zeichnen lassen und Funktionsausdrücke kombinieren, um neue Funktionen zu erstellen.
Beispiele
Beispiele
In & kmplot; können Sie mit unterschiedlichen Funktionstypen arbeiten:
Explizite kartesische Graphen der Form y = f(x).
Parametrische Graphen, dabei sind die x- und y-Komponenten als Funktion einer unabhängigen Variablen definiert.
Polare Graphen der Form r = r(thgr;).
Implizite Graphen, deren Funktionswerte implizit durch eine Gleichung F(x,y) definiert sind.
Explizite Differentialgraphen.
& kmplot; bietet zusätzlich numerische und visuelle Eigenschaften wie:
Füllung und Berechnung der Fläche zwischen dem Graphen und der ersten Achse
Berechnung von maximalen und minimalen Werten
Dynamische Änderung von Funktionsparametern
Zeichnung von Ableitungen und Integralfunktionen
Diese Eigenschaften unterstützen das Lernen von Beziehungen zwischen mathematischen Funktionen und deren grafischer Darstellung in Koordinatensystemen
& kmplot; unterstützt Funktionen mit Parametern und Funktionen in polaren Koordinaten. Verschiedene Arten von Gittern sind möglich. Ausgaben können mit großer Genauigkeit ausgedruckt werden.
& kmplot; bietet auch numerische und visuelle Eigenschaften wie: Füllung und Berechnung der Fläche zwischen dem Graphen und der ersten Achse Berechnung von maximalen und minimalen Werten Dynamische Änderung von Funktionsparametern Zeichnung von Ableitungen und Integralfunktionen. Diese Eigenschaften unterstützen das Lernen von Beziehungen zwischen mathematischen Funktionen und deren graphischer Darstellung in Koordinatensystemen.