# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/502
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
BONDENZA (früher:
Ibandronsäure Roche)
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Bondenza?
Bondenza ist ein Arzneimittel, das den Wirkstoff Ibandronsäure enthält.
Es ist als weiße, längliche Tabletten (150 mg) und als Injektionslösung (3 mg) erhältlich.
Wofür wird Bondenza angewendet?
Bondenza wird zur Behandlung von Osteoporose (einer Krankheit, die Knochen brüchig macht) bei Frauen nach den Wechseljahren angewendet, die ein erhöhtes Risiko für Knochenfrakturen (Brüche) haben.
Seine Wirkung in Bezug auf die Verringerung des Risikos für Wirbel(säulen)brüche ist in Studien gezeigt worden, seine Wirkung auf das Risiko für Oberschenkelhalsbrüche wurde jedoch nicht ermittelt.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Bondenza angewendet?
Bondenza kann als Tablette eingenommen oder als Injektion in eine Vene verabreicht werden.
Bei Tablettengabe beträgt die Dosis eine Tablette pro Monat.
Die Tabletten müssen stets am Morgen auf nüchternen Magen – eine Stunde vor dem ersten Essen oder Trinken – mit einem vollen Glas Leitungswasser eingenommen werden.
Die Patientin darf sich nach der Einnahme eine Stunde lang nicht hinlegen.
Die Dosis bei Injektion beträgt 3 mg alle drei Monate.
Patientinnen, die Bondenza erhalten, sollten zusätzlich Vitamin D und Kalzium einnehmen, falls sie mit der Nahrung nicht genügend davon aufnehmen.
Bondenza wird nicht für Patientinnen mit schweren Nierenproblemen empfohlen.
Wie wirkt Bondenza?
Osteoporose entsteht, wenn nicht genügend neue Knochensubstanz nachwächst, um die natürlich abgebaute Knochensubstanz zu ersetzen.
Die Knochen werden allmählich dünn und brüchig, und es kommt zu einer erhöhten Anfälligkeit für Brüche.
Osteoporose tritt vor allem bei Frauen nach den Wechseljahren auf, wenn der Spiegel des weiblichen Hormons Östrogen sinkt.
Der Wirkstoff in Bondenza, Ibandronsäure, ist ein Bisphosphonat.
Es stoppt die Tätigkeit der Osteoklasten, d. h. der Zellen im Körper, die am Abbau der Knochensubstanz beteiligt sind.
Dies führt zu einem geringeren Knochenschwund.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Wie wurde Bondenza untersucht?
Bondenza wurde in drei Hauptstudien an Frauen mit Osteoporose untersucht.
Bei der ersten Studie wurde Bondenza 2,5 mg (als einmal täglich einzunehmende Tabletten) mit einem Placebo (Scheinbehandlung) bei fast 3 000 Frauen verglichen, und es wurde ermittelt, wie viele neue Wirbelsäulenfrakturen bei den Patientinnen während eines Zeitraums von drei Jahre auftraten.
Bei den anderen beiden Studien wurden die einmal monatlich einzunehmenden Tabletten zu 150 mg an 1 609 Patientinnen und die Injektionen (1 395 Patientinnen) mit den einmal täglich einzunehmenden Tabletten zu 2,5 mg verglichen.
Bei diesen Studien wurde die Veränderung der Knochendichte in der Wirbelsäule und in der Hüfte über einen Zeitraum von zwei Jahren ermittelt.
Es sei darauf hingewiesen, dass die in den Studien verabreichten 2,5 mg-Tabletten zur Einnahme einmal täglich nicht mehr zugelassen sind.
Welchen Nutzen hat Bondenza in diesen Studien gezeigt?
Bei der ersten Studie verringerte die tägliche Behandlung mit Bondenza-Tabletten zu 2,5 mg das Risiko für neue Wirbelsäulenfrakturen im Vergleich zu Placebo um 62%.
Bei den beiden anderen Studien ergab sich, dass die einmal monatlich einzunehmenden Tabletten zu 150 mg und die Injektionen bei der Erhöhung der Knochendichte in Wirbelsäule und Hüfte wirksamer waren als die einmal täglich einzunehmenden Tabletten zu 2,5 mg.
Im Laufe von zwei Jahren erhöhte sich die Knochendichte in der Wirbelsäule um 7% mit den monatlich einzunehmenden Tabletten und um 6% mit den Injektionen, während die einmal täglich einzunehmenden Tabletten eine Erhöhung um 5% bewirkten.
Die Knochendichte in der Hüfte erhöhte sich um 4% mit den monatlich einzunehmenden Tabletten und um 3% mit den Injektionen, während die einmal täglich einzunehmenden Tabletten eine Erhöhung um 2% bewirkten.
Welches Risiko ist mit Bondenza verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Bondenza in Tablettenform (beobachtet bei 1 bis 10 von 100 Patientinnen) sind Gastritis (Entzündung der Magenschleimhaut), Durchfall, Bauchschmerzen (Magenschmerzen), Dyspepsie (Verdauungsstörungen), Übelkeit, grippeähnliche Symptome, Müdigkeit, Schmerzen im Bewegungsapparat (Muskeln und Knochen), Arthralgie (Gelenkschmerzen), Myalgie (Muskelschmerzen) und Steifigkeit des Bewegungsapparates.
Bei der Injektion sind (ebenfalls bei 1 bis 10 von 100 Patientinnen) Verstopfung sowie Kopf- und Rückenschmerzen zu beobachten.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Bondenza berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Bondenza darf nicht bei Patientinnen angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Ibandronsäure oder einen der sonstigen Bestandteile sind.
Es darf ferner nicht bei Patientinnen mit Hypokalzämie (niedrigen Kalziumspiegeln im Blut) angewendet werden.
Die Behandlung mit Bondenza kann mit einer Osteonekrose des Kiefers (Abbau der Knochensubstanz im Kiefer) einhergehen.
Bei Patientinnen, die mit dem Arzneimittel behandelt werden und sich einer zahnärztlichen Behandlung unterziehen, ist daher Vorsicht geboten.
Warum wurde Bondenza zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Bondenza bei der Behandlung von Osteoporose bei Frauen nach den Wechseljahren und mit erhöhtem Risiko für Knochenfrakturen gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Bondenza zu erteilen.
Weitere Informationen über Bondenza:
Am 23.
Februar 2004 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Roche Registration Limited eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Ibandronsäure Roche in der gesamten Europäischen Union.
Seit dem 18.
August 2004 ist das Arzneimittel unter dem Namen Bondenza erhältlich.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde am 23.
Februar 2009 verlängert.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Bondenza finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 02-2009 aktualisiert.
2/2