# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Efficib 50 mg/850 mg Filmtabletten
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Jede Tablette enthält 50 mg Sitagliptin (als Phosphat 1 H2O) und 850 mg Metforminhydrochlorid.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Filmtablette (Tablette).
Kapselförmige rosa Filmtablette mit der Prägung „ 515“ auf einer Seite.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Für Patienten mit Typ-2-Diabetes mellitus:
Efficib ist zusätzlich zu Diät und Bewegung zur Verbesserung der Blutzuckerkontrolle bei Patienten indiziert, bei denen eine Monotherapie mit Metformin in der höchsten vertragenen Dosis den Blutzucker nicht ausreichend senkt oder die bereits mit der Kombination von Sitagliptin und Metformin behandelt werden.
Efficib ist auch in Kombination mit einem Sulfonylharnstoff (z.
B. als Dreifachtherapie) zusätzlich zu Diät und Bewegung bei Patienten indiziert, bei denen eine Kombination aus der jeweils höchsten vertragenen Dosis von Metformin und eines Sulfonylharnstoffs nicht ausreicht, um den Blutzucker zu senken.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Die Dosis der blutzuckersenkenden Therapie mit Efficib sollte individuell auf Basis des bisherigen Therapieregimes des Patienten, je nach Wirksamkeit und Verträglichkeit festgelegt werden, ohne die empfohlene Tageshöchstdosis von 100 mg Sitagliptin zu überschreiten.
Patienten, die mit der Maximaldosis einer Metforminmonotherapie unzureichend eingestellt sind:
Die übliche Anfangsdosis von Efficib sollte sich bei Patienten, deren Blutzucker mit Metformin allein nicht ausreichend kontrolliert ist, aus Sitagliptin in einer Dosierung von zweimal täglich 50 mg (100 mg Gesamttagesdosis) sowie der bisherigen Metformindosierung ergeben.
Patienten, die von einer Kombination der jeweiligen Einzelwirkstoffe Sitagliptin und Metformin umgestellt werden:
Bei den Patienten, die bereits eine Kombination der jeweiligen einzelnen Wirkstoffe Sitagliptin und Metformin erhalten haben, sollte die Umstellung auf Efficib initial mit den bisher eingenommenen Dosierungen von Sitagliptin und Metformin erfolgen.
Patienten, die mit einer Zweifachtherapie bestehend aus der vertragenen Maximaldosis Metformin und einem Sulfonylharnstoff unzureichend eingestellt sind:
Die Dosierung von Efficib sollte Sitagliptin in einer Dosierung von zweimal täglich 50 mg (100 mg Gesamttagesdosis) und eine Metformindosis, die etwa der bisherigen Dosis entspricht, enthalten.
Falls Efficib in Kombination mit einem Sulfonylharnstoff gegeben wird, kann eine niedrigere Dosierung
2 des Sulfonylharnstoffes erforderlich sein, um das Risiko für Hypoglykämien zu senken (siehe Abschnitt 4.4).
Um die verschiedenen Dosen von Metfomin zu erreichen, ist Efficib in Stärken mit 50 mg Sitagliptin und jeweils 850 mg Metforminhydrochlorid oder 1000 mg Metfominhydrochlorid erhältlich.
Alle Patienten sollten ihre Diät mit einer ausreichenden Kohlenhydratzufuhr während des Tages fortführen.
Übergewichtige Patienten sollten ihre kalorienreduzierte Diät beibehalten.
Efficib sollte zweimal täglich zu den Mahlzeiten eingenommen werden, um die mit Metformin assoziierten gastrointestinalen Nebenwirkungen zu reduzieren.
Patienten mit Niereninsuffizienz Efficib sollte nicht bei Patienten mit mäßiger oder schwerer Nierenfunktionsstörung (Kreatinin- Clearance < 60 ml/min) eingesetzt werden (siehe Abschnitte 4.3 und 4.4).
Patienten mit Leberinsuffizienz Efficib sollte nicht bei Patienten mit Leberfunktionsstörung eingesetzt werden (siehe Abschnitte 4.3 und 5.2).
Ältere Menschen Da Metformin und Sitagliptin renal eliminiert werden, sollte Efficib mit zunehmendem Alter der Patienten mit vermehrter Vorsicht angewendet werden.
Eine Überwachung der Nierenfunktion ist angezeigt, um eine mit Metformin assoziierte Laktatazidose zu verhindern, insbesondere bei älteren Menschen (siehe Abschnitte 4.3 und 4.4).
Für Patienten über 75 Jahre sind nur begrenzte Daten zur Sicherheit von Sitagliptin verfügbar und daher ist es mit Vorsicht einzusetzen.
Pädiatrische Population Efficib wird aufgrund fehlender Daten zu Sicherheit und Wirksamkeit in dieser Population nicht für Kinder unter 18 Jahren empfohlen.
4.3 Gegenanzeigen
Efficib ist kontraindiziert bei Patienten mit:
− Überempfindlichkeit gegen die Wirkstoffe oder einen der sonstigen Bestandteile (siehe Abschnitte 4.4 und 4.8) − diabetischer Ketoazidose, diabetischem Präkoma − mäßiger oder schwerer Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance < 60ml/min) (siehe Abschnitt 4.4) − akuten Erkrankungen, welche die Nierenfunktion beeinflussen können, wie: − Dehydratation − schweren Infektionen − Schock − intravaskuläre Gabe von jodhaltigen Kontrastmitteln (siehe Abschnitt 4.4) − akuten oder chronischen Erkrankungen, die eine Gewebehypoxie verursachen können, wie: − Herz- oder Lungeninsuffizienz − kürzlich stattgefundener Myokardinfarkt − Schock − Leberfunktionsstörung, − akuter Alkoholvergiftung, Alkoholismus − Stillzeit.
3 4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Allgemeine Hinweise Efficib sollte nicht bei Typ-1-Diabetikern eingesetzt werden und darf nicht zur Behandlung der diabetischen Ketoazidose angewendet werden.
Laktatazidose Laktatazidose ist eine sehr seltene, jedoch schwerwiegende metabolische Komplikation (hohe Mortilität bei nicht sofortiger Behandlung), zu der es aufgrund einer Akkumulation von Metformin kommen kann.
Die Berichte über Fälle von Laktatazidose bei Patienten unter Metformin stammen vorwiegend von Diabetikern mit signifkanter Niereninsuffizienz.
Die Inzidenz der Laktatazidose kann und sollte verringert werden, indem zusätzlich weitere damit assoziierte Risikofaktoren, wie z.
B. schlecht eingesteller Diabetes mellitus, Ketose, langes Fasten, übermässiger Alkoholgenuss, Leberinsuffizienz und alle mit Hypoxie assoziierten Erkrankungen beachtet werden.
Diagnose Eine Laktatazidose ist gekennzeichnet durch eine azidotische Dyspnoe, Bauchschmerzen und Hypothermie gefolgt von Koma.
Diagnostische Laborwerte sind erniedrigter pH-Wert des Blutes, Plasma-Laktat-Spiegel über 5 mmol/l sowie eine Erhöhung der Anionenlücke und des Laktat/Pyruvat- Quotienten.
Besteht ein Verdacht auf eine metabolische Azidose, sollte die Therapie mit dem Arzneimittel abgebrochen und der Patient umgehend in ein Krankenhaus eingewiesen werden (siehe Abschnitt 4.9).
Nierenfunktion Es ist bekannt, dass Metformin und Sitagliptin hauptäschlich über die Niere ausgeschieden werden.
Die Metformin-assoziierte Laktatazidose hängt vom Grad der Nierenfunktionsstörung ab, weswegen die Serum-Kreatinin-Konzentration regelmäßig wie folgt bestimmt werden sollte: − mindestens einmal jährlich bei Patienten mit normaler Nierenfunktion − mindestens zwei- bis viermal jährlich bei Patienten mit Serum-Kreatinin-Spiegeln am oberen Normwert oder darüber und bei älteren Patienten.
Bei älteren Patienten liegt häufig eine asymptomatische verminderte Nierenfunktion vor.
Daher ist in Situationen, die zu einer Verschlechterung der Nierenfunktion führen können, mit besonderer Vorsicht vorzugehen, z.
B. wenn eine antihypertone oder eine diuretische Therapie eingeleitet wird, oder wenn eine Behandlung mit einem entzündungshemmenden Arzneimittel (NSAR) begonnen wird.
Hypoglykämien Bei Patienten, die Efficib in Kombination mit einem Sulfonylharnstoff erhalten, kann das Risiko einer Hypoglykämie bestehen.
Daher kann eine Dosisreduktion des Sulfonylharnstoffes notwendig sein.
Die Gabe von Efficib in Kombination mit Insulin wurde nicht ausreichend untersucht.
Überempfindlichkeitsreaktionen Nach Markteinführung wurde von schweren Überempfindlichkeitsreaktionen bei Patienten, die mit Sitagliptin behandelt wurden, berichtet, einschließlich anaphylaktischer Schock, Angioödem und exfoliative Hauterkrankungen wie Steven-Johnson Syndrom.
Diese Reaktionen traten innerhalb der ersten 3 Monate nach Therapiebeginn mit Sitagliptin auf; einigen Berichten zufolge bereits nach der ersten Dosis.
Falls eine Überempfindlichkeitsreaktion vermutet wird, ist Efficib abzusetzen, andere potentielle Ursachen für diese Reaktion sind abzuklären und eine alternative Diabetes-Behandlung ist einzuleiten (siehe Abschnitt 4.8).
Chirurgische Eingriffe Da Efficib Metforminhydrochlorid enthält, sollte die Behandlung 48 Stunden vor einer geplanten Operation mit einer Allgemein-, Spinal- oder Epiduralanästhesie unterbrochen werden.
Die Therapie mit Efficib sollte im Allgemeinen erst 48 Stunden danach sowie nach einer Untersuchung der Nierenfunktion mit normalem Befund wieder aufgenommen werden.
4 Anwendung jodhaltiger Kontrastmittel Die intravaskuläre Gabe jodhaltiger Kontrastmittel bei Röntgenuntersuchungen kann zu Niereninsuffizienz führen, die bei Patienten unter Metformin mit einer Laktatazidose in Verbindung gebracht wurde.
Daher sollte die Behandlung mit Efficib vor oder zum Zeitpunkt der Untersuchung unterbrochen und erst 48 Stunden danach sowie nach einer Untersuchung der Nierenfunktion mit normalem Befund wieder aufgenommen werden (siehe Abschnitt 4.5).
Veränderung im klinischen Zustand von Patienten, deren Typ-2-Diabetes mellitus bisher unter Kontrolle war:
Wenn ein Patient mit Typ-2-Diabetes mellitus, der unter Efficib bereits gut eingestellt war, abnorme Laborwerte oder klinische Erkrankungen entwickelt (insbesondere unklare oder schlecht zu definierende Krankheiten), sollte er umgehend auf eine Ketoazidose oder Laktatazidose untersucht werden.
Dazu sind die Serum-Elektrolyte, Ketone, der Blutzucker sowie, falls angezeigt, der pH-Wert des Bluts, der Laktat-, Pyruvat- und Metformin-Spiegel zu bestimmen.
Sobald eine Azidose vorliegt, in jeglicher Form, muss Efficib sofort abgesetzt werden und andere entsprechende korrektive Maßnahmen sind zu ergreifen.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Die gemeinsame Anwendung mehrfacher Dosen von Sitagliptin (50 mg zweimal täglich) und Metformin (1.000 mg zweimal täglich) führte bei Typ-2-Diabetikern nicht zu relevanten Veränderungen der Pharmakokinetik von Sitagliptin oder Metformin.
Mit Efficib wurden keine pharmakokinetischen Interaktionsstudien durchgeführt; allerdings liegen solche Studien für die einzelnen Wirkstoffe von Efficib, Sitagliptin und Metformin, vor.
Aufgrund des Metforminbestandteils von Efficib besteht ein erhöhtes Risiko für eine Laktatazidose bei akuter Alkoholintoxikation (insbesondere im Zusammenhang mit Fasten, Mangelernährung oder Leberinsuffizienz) (siehe Abschnitt 4.4).
Alkoholgenuss und alkoholhaltige Arzneimittel sind zu vermeiden.
Kationische Wirkstoffe, die vorwiegend renal durch tubuläre Sekretion eliminiert werden (z.
B.
Cimetidin) können mit Metformin durch Konkurrenz bezüglich gemeinsamer renaler tubulärer Transportsysteme interagieren.
Eine Studie mit sieben gesunden Probanden zeigte, dass 400 mg Cimetidin zweimal täglich gegeben die systemische Exposition von Metformin (AUC) um 50% und die Cmax um 81% erhöhten.
Daher sollten eine engmaschige Kontrolle des Blutzuckers, eine Dosisanpassung innerhalb des empfohlenen Dosierungsbereichs und Veränderungen der diabetischen Behandlung in Betracht gezogen werden, wenn kationische, über renale tubuläre Sekretion eliminierte Arzneimittel gleichzeitig gegeben werden.
Die intravaskuläre Gabe jodhaltiger Kontrastmittel bei Röntgenuntersuchungen kann zu Niereninsuffizienz mit folgender Metforminakkumulation und einem Risiko einer Laktatazidose führen.
Daher sollte die Behandlung mit Efficib vor oder zum Zeitpunkt der Untersuchung unterbrochen und erst 48 Stunden danach sowie nach einer Untersuchung der Nierenfunktion mit normalem Befund wieder aufgenommen werden (siehe Abschnitt 4.4).
Kombinationen, bei denen Vorsicht geboten ist Glukokortikoide (systemisch und topisch gegeben), Beta-2-Agonisten und Diuretika besitzen eine intrinsische hyperglykämische Wirkung.
Der Patient sollte darüber informiert sein und sein Blutzucker sollte häufiger kontrolliert werden, insbesondere zu Beginn der Behandlung mit solchen Arzneimitteln.
Falls erforderlich, sollte die Dosis des Antidiabetikums während der Therapie mit dem zusätzlichen Arzneimittel sowie bei dessen Absetzen angepasst werden.
ACE-Hemmer können den Blutzuckerspiegel senken.
Falls erforderlich, sollte die Dosis des Antidiabetikums während der Therapie mit dem zusätzlichen Arzneimittel sowie bei dessen Absetzen angepasst werden.
5 Wirkung anderer Arzneimittel auf Sitagliptin Die nachstehend beschriebenen klinischen Daten legen nahe, dass das Risiko für klinisch relevante Wechselwirkungen bei gleichzeitiger Anwendung anderer Arzneimittel gering ist.
Ciclosporin:
Eine Studie untersuchte die Wirkung von Ciclosporin, einem starken P-Glykoprotein-Inhibitor, auf die Pharmakokinetik von Sitagliptin.
Die gemeinsame Anwendung einer oralen Einzeldosis von 100 mg Sitagliptin und einer oralen Einzeldosis von 600 mg Ciclosporin vergrößerte die AUC von Sitagliptin um ca.
29% und seine Cmax um ca.
68%.
Diesen Veränderungen der Pharmakokinetik von Sitagliptin wurde keine klinische Relevanz beigemessen.
Die renale Clearance von Sitagliptin wurde nicht in relevantem Ausmaß beeinflusst.
Daher sollten mit anderen P-Glykoprotein-Inhibitoren keine relevanten Wechselwirkungen zu erwarten sein.
In-vitro-Studien wiesen darauf hin, dass primär CYP3A4, unter Beteiligung von CYP2C8, das für die begrenzte Metabolisierung von Sitagliptin verantwortliche Enzym ist.
Bei Patienten mit normaler Nierenfunktion spielt die Metabolisierung, einschließlich der über CYP3A4, nur eine geringe Rolle für die Clearance von Sitagliptin.
Die Metabolisierung könnte jedoch bei schwerer oder terminaler Niereninsuffizienz eine wichtigere Rolle bei der Ausscheidung von Sitagliptin spielen.
Daher ist es möglich, dass potente CYP3A4-Inhibitoren (z.
B.
Ketoconazol, Itraconazol, Ritonavir, Clarithromycin) die Pharmakokinetik von Sitagliptin bei Patienten mit schwerer oder terminaler Niereninsuffizienz verändern.
Der Einfluss potenter CYP3A4-Inhibitoren bei Niereninsuffizienz wurde noch nicht in einer klinischen Studie untersucht.
In-vitro-Studien zum Transport zeigten, dass Sitagliptin ein Substrat für P-Glykoprotein und OAT-3 ist.
Der OAT-3 vermittelte Transport von Sitagliptin wurde in vitro durch Probenecid gehemmt; das Risiko klinisch relevanter Wechselwirkungen wird jedoch als gering eingeschätzt.
Die gleichzeitige Anwendung mit OAT-3 Inhibitoren wurde noch nicht in vivo untersucht.
Wirkung von Sitagliptin auf andere Arzneimittel In-vitro-Daten legen nahe, dass Sitagliptin CYP450-Isoenzyme weder hemmt noch induziert.
Sitagliptin hatte in klinischen Studien keinen relevanten Einfluss auf die Pharmakokinetik von Metformin, Glibenclamid, Simvastatin, Rosiglitazon, Warfarin oder oralen Kontrazeptiva, was in vivo zeigt, dass Sitagliptin eine geringe Neigung zu Wechselwirkungen mit Substraten von CYP3A4, CYP2C8, CYP2C9 und organischen Kationentransportern (organic cationic transporter OCT) hat.
Sitagliptin hatte eine geringe Wirkung auf die Plasmakonzentrationen von Digoxin und könnte P-Glykoprotein in vivo leicht hemmen.
Digoxin:
Sitagliptin hatte eine geringe Wirkung auf die Plasmakonzentrationen von Digoxin.
Nach der Gabe von 0,25 mg Digoxin mit 100 mg Sitagliptin pro Tag über 10 Tage vergößerte sich die Plasma- AUC von Digoxin um durchschnittlich 11%, die Plasma-Cmax stieg um durchschnittlich 18%.
Für Digoxin wird keine Dosisanpassung empfohlen.
Risiko-Patienten für eine Digoxin-Toxizität sollten jedoch unter einer gemeinsamen Behandlung mit Sitagliptin und Digoxin entsprechend überwacht werden.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Es liegen keine ausreichenden Daten zur Anwendung von Sitagliptin bei schwangeren Frauen vor.
Tierexperimentelle Studien ergaben Hinweise auf reproduktionstoxische Effekte bei hohen Dosen von Sitagliptin (siehe Abschnitt 5.3).
Die begrenzten Daten, die vorliegen, lassen vermuten, dass die Anwendung von Metformin bei schwangeren Frauen nicht mit einem erhöhten Risiko für angeborene Missbildungen assoziiert ist.
Tierstudien mit Metformin zeigten keine schädlichen Effekte auf Schwangerschaft, embryonale oder fötale Entwicklung, Geburt oder postnatale Entwicklung (siehe auch Abschnitt 5.3).
Efficib sollte in der Schwangerschaft nicht eingenommen werden.
Wenn eine Patientin einen Kinderwunsch hat oder schwanger wird, sollte die Behandlung mit Efficib unterbrochen werden und so schnell wie möglich auf eine Therapie mit Insulin umgestellt werden.
6 Es wurden keine Studien zu säugenden Tieren mit der Kombination der Wirkstoffe von Efficib durchgeführt.
In Tierstudien, die zu den einzelnen Wirkstoffen durchgeführt wurden, wurde jedoch gezeigt, dass sowohl Sitagliptin als auch Metformin in die Milch säugender Ratten übergehen.
Metformin geht in kleinen Mengen in die menschliche Muttermilch über.
Es ist nicht bekannt, ob Sitagliptin in die menschliche Muttermilch übergeht.
Daher darf Efficib während der Stillzeit nicht eingenommen werden (siehe Abschnitt 4.3).
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen mit Efficib durchgeführt.
Jedoch sollte man bei Fahrtätigkeit oder beim Bedienen von Maschinen beachten, dass über Schwindel und Schläfrigkeit unter Sitagliptin berichtet wurde.
Den Patienten sollte auch bewußt sein, dass bei Einnahme von Efficib in Kombination mit anderen Sulfonylharnstoffen ein Risiko für eine Hypoglykämie besteht.
4.8 Nebenwirkungen
Mit Efficib Tabletten wurden keine klinischen Therapiestudien durchgeführt.
Es wurde jedoch die Bioäquivalenz von Efficib mit gleichzeitiger Anwendung von Sitagliptin und Metformin nachgewiesen (siehe Abschnitt 5.2).
Sitagliptin und Metformin
Arzneimittelbedingte Nebenwirkungen, die bei Patienten unter Kombination von Sitagliptin und Metformin in Doppelblindstudien häufiger auftraten als unter Plazebo (> 0,2% und Unterschied > 1 Patient) auftraten, sind nachfolgend nach dem Organklassensystem und der absoluten Häufigkeit gemäß der MedDRA Häufigkeitsdefinitionen (Tabelle 1) angegeben.
Bei der Bewertung von Nebenwirkungen werden folgende Häufigkeitsangaben zugrunde gelegt: sehr häufig (≥ 1/10), häufig (≥ 1/100, < 1/10), gelegentlich (≥ 1/1.000, < 1/100), selten (≥ 1/10.000, < 1/1.000); sehr selten (< 1/10.000).
Tabelle 1:
Häufigkeit der Nebenwirkungen in plazebokontrollierten doppelblinden Studien
Nebenwirkung
Häufigkeit der Nebenwirkung unter der Behandlung Sitagliptin mit Metformin1 Sitagliptin mit Metfomin und einem Sulfonylharnstoff2
Untersuchungen
erniedrigte Blutglukosewerte
Gelegentlich
Erkrankungen des Nervensystems Schläfrigkeit
Gelegentlich
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts Diarrhö Übelkeit Obstipation Oberbauchschmerzen
Gelegentlich Häufig Gelegentlich
Häufig
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen Hypoglykämie*
Sehr häufig
7 * In klinischen Studien mit Sitagliptin als Monotherapie und Sitagliptin als Teil der Kombinationstherapie mit Metformin, waren die Häufigkeiten der unter Sitagliptin berichteten Hypoglykämien mit Sitagliptin mit der in der Plazebogruppe vergleichbar.
1 In dieser 24-wöchigen plazebokontrollierten Studie, in der 100 mg Sitagliptin einmal täglich zusätzlich zu einer laufenden Metformintherapie gegeben wurde, betrug die Häufigkeit von arzneimittelbedingten Nebenwirkungen 9,3% unter Sitagliptin/Metformin im Vergleich zu 10,1% unter Plazebo/Metformin.
In einer weiteren einjährigen Studie wurde die zusätzliche Gabe von 100 mg Sitagliptin einmal täglich zu einer laufenden Metformintherapie mit der zusätzlichen Gabe eines Sulfonylharnstoffes zu Metformin verglichen.
Dabei kam es bei 14,5% der Patienten unter Sitagliptin/Metformin und bei 30,3% der Patienten unter Sulfonylharnstoff/Metformin zu arzneimittelbedingten Nebenwirkungen.
In gepoolten, bis zu einjährigen Studien zum Vergleich der zusätzlichen Gabe von Sitagliptin zu Metformin mit der zusätzlichen Gabe eines Sulfonylharnstoffes zu Metformin wurden folgende arzneimittelbedingte Nebenwirkungen häufiger unter 100 mg Sitagliptin als unter dem Sulfonylharnstoff (> 0,2% und Unterschied > 1 Patient) berichtet:
Appetitlosigkeit (Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen; Häufigkeit gelegentlich) und Gewichtsabnahme (Untersuchungen; Häufigkeit gelegentlich) 2 In dieser 24-wöchigen, plazebokontrollierten Studie wurden 100 mg Sitagliptin einmal täglich zusätzlich zu einer laufenden Kombinationstherapie bestehend aus Glimepirid und Metformin gegeben.
Die Gesamtinzidenz von arzneimittelbedingten Nebenwirkungen betrug bei Patienten, die zusätzlich Sitagliptin zu der laufenden Kombinationstherapie mit Glimepirid und Metformin erhielten, 18,1% im Vergleich zu 7,1% bei den Patienten, die zusätzlich Plazebo zu der laufenden Kombinationstherapie mit Glimepirid und Metformin erhielten.
In einer 24-wöchigen Studie zur Initialtherapie mit einer Kombination von Sitagliptin und Metformin (Sitagliptin/Metformin 50 mg/500 mg oder 50 mg/1000 mg) zweimal täglich gegeben betrug die Gesamtinzidenz arzneimittelbedingter Nebenwirkungen unter der Kombination Sitagliptin/Metformin 14,0% im Vergleich zu 9,7% bei Patienten unter Plazebo.
Die Gesamtinzidenz von arzneimittelbedingten Nebenwirkungen bei Patienten unter der Kombination Sitagliptin/Metformin war ähnlich der unter der Monotherapie mit Metformin (jeweils 14,0%) und höher als unter der Monotherapie mit Sitagliptin (6,7%), wobei sich der Unterschied zur Monotherapie mit Sitagliptin vor allem auf die gastrointestinalen Nebenwirkungen bezog.
Weitere Informationen zu den einzelnen Wirkstoffbestandteilen der festen Kombination Sitagliptin Weiterhin traten in bis zu 24-wöchigen Monotherapiestudien unter 100 mg Sitagliptin einmal täglich im Vergleich zu Plazebo folgende arzneimittelbedingte Nebenwirkungen häufiger unter Sitagliptin als unter Plazebo auf (> 0,2% und Unterschied > 1 Patient):
Kopfschmerzen, Hypoglykämien, Obstipation und Schwindel.
Zusätzlich zu den oben beschriebenen arzneimittelbedingten unerwünschten Ereignissen traten ungeachtet eines Kausalzusammenhangs mit dem Arzneimittel bei mindestens 5% der Patienten und numerisch häufiger bei den mit Sitagliptin behandelten Patienten Infektionen der oberen Atemwege und Nasopharyngitis auf.
Zu den zusätzlichen unerwünschten Ereignissen, die häufiger unter Sitagliptin berichtet wurden (die 5-%-Schwelle wurde nicht erreicht, die Häufigkeit unter Sitagliptin lag jedoch > 0,5% über der der Kontrollgruppe), zählten Osteoarthrose und Schmerzen in den Extremitäten.
In den meisten, aber nicht allen klinischen Studien wurde ein geringer Anstieg der Leukozyten aufgrund einer Zunahme der neutrophilen Granulozyten beobachtet (ca.
200 Zellen/Mikroliter Unterschied zu Plazebo; mittlere Ausgangsleukozytenzahl ca.
6.600 Zellen/Mikroliter).
Diese Veränderung der Laborparameter wird nicht als klinisch relevant erachtet.
8 Unter der Therapie mit Sitagliptin wurden keine klinisch relevanten Veränderungen der Vitalparameter oder des EKGs (einschließlich QTc-Intervall) beobachtet.
Daten nach Markteinführung
Nach Markteinführung wurden folgende zusätzliche Nebenwirkungen mit Efficib oder Sitagliptin, einem Wirkstoff von Efficib, berichtet (Häufigkeit nicht bekannt):
Überempfindlichkeitsreaktionen einschließlich Anaphylaxie, Angioödem, Hautausschlag, Urtikaria und exfoliative Hauterkrankungen einschließlich Steven-Johnson-Syndrom (siehe Abschnitt 4.4).
Metformin
Daten aus klinischen Studien und nach Markteinführung
Tabelle 2 zeigt Nebenwirkungen nach dem Organklassensystem und der Häufigkeit.
Die Häufigkeiten basieren auf den verfügbaren Informationen aus der Produktioninformation von Metformin in der EU.
Tabelle 2:
Häufigkeit der Nebenwirkungen von Metformin aus Daten von klinischen Studien und nach Markteinführung
Nebenwirkung
Häufigkeit
Erkrankungen des Nervensystems
Metallischer Geschmack
Häufig
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts Gastrointestinale Symptomea
Sehr häufig
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Urtikaria, Erythem, Pruritus
Sehr selten
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen Laktatazidose Vitamin-B12-Mangelb
Sehr selten Sehr selten
Leber- und Gallenerkrankungen
Leberfunktionsstörungen, Hepatitis a
Sehr selten
Gastrointestinale Symtome wie Übelkeit, Erbrechen, Diarrhö, Bauchschmerzen und Appetitverlust treten sehr häufig zu Beginn der Therapie auf und bilden sich in den meisten Fällen spontan zurück. b Unter Langzeitbehandlung mit Metformin wurde über eine Verminderung der Vitamin-B12- Resorption berichtet, die sehr selten zu einem klinisch relevanten Vitamin-B12-Mangel (z.
B. megaloblastäre Anämie) führen kann.
4.9 Überdosierung
Zu einer Überdosierung mit Efficib stehen keine Daten zur Verfügung.
Im Rahmen kontrollierter klinischer Studien mit gesunden Probanden wurden Einzeldosen von bis zu 800 mg Sitagliptin im Allgemeinen gut vertragen.
Minimale QTc-Verlängerungen, die nicht als klinisch relevant erachtet wurden, wurden in einer Studie unter einer Dosis von 800 mg Sitagliptin beobachtet.
Es gibt keine Erfahrungen mit Dosen über 800 mg bei Menschen.
In Dosisfindungsstudien der Phase I wurden keine dosisabhängigen klinischen Nebenwirkungen von Sitagliptin bei Dosierungen bis zu 600 mg täglich für 10 Tage und 400 mg täglich für bis zu 28 Tage beobachtet.
9 Bei starker Überdosierung von Metformin (oder gleichzeitig bestehenden Risikofaktoren für eine Laktatazidose) kann es zu einer Laktatazidose kommen, einem medizinischen Notfall, der stationär behandelt werden muss.
Die wirksamste Methode zur Entfernung von Laktat und Metformin ist die Hämodialyse.
Sitagliptin ist in geringem Umfang dialysierbar.
In klinischen Studien wurden ca.
13,5% einer Dosis während einer 3-4-stündigen Hämodialyse entfernt.
Eine verlängerte Dialyse kann in Betracht gezogen werden, wenn dies klinisch angebracht ist.
Es ist nicht bekannt, ob Sitagliptin durch Peritonealdialyse zu entfernen ist.
Im Fall einer Überdosierung sollten die üblichen, supportiven Maßnahmen ergriffen werden, z.
B. nicht resorbierte Substanz aus dem Gastrointestinaltrakt entfernen, den Patienten klinisch überwachen (einschließlich der Erstellung eines EKGs) und evtl. erforderliche unterstützende Behandlungen einleiten.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Kombinationen mit oralen Antidiabetika ATC-Code:
A10BD07
Efficib enthält eine Kombination zweier Antidiabetika mit komplementären Wirkmechanismen zur Verbesserung der Blutzuckerkontrolle bei Typ-2-Diabetikern:
Sitagliptinphoshpat, ein Dipeptidyl- Peptidase 4 (DPP-4-)Inhibitor und Metforminhydrochlorid, ein Vertreter der Substanzklasse der Biguanide.
Sitagliptin Sitagliptinphosphat ist ein oral wirksamer, potenter und hoch selektiver Inhibitor des Enzyms Dipeptidyl-Peptidase 4 (DPP-4) zur Behandlung des Typ-2-Diabetes mellitus.
Die DPP-4 Inhibitoren sind eine Substanzklasse, die als Inkretinverstärker wirken.
Durch die Hemmung von DPP-4 erhöht Sitagliptin die Spiegel von zwei bekannten aktiven Inkretinhormonen:
Glucagon-like-Peptid 1 (GLP- 1) und Glucose-dependent insulinotropic Polypeptid (GIP).
Die Inkretine sind Teil eines endogenen Systems, das bei der physiologischen Regulation der Glukosehomöostase eine Rolle spielt.
Wenn die Blutzuckerspiegel normal oder erhöht sind, erhöhen GLP-1 und GIP die Insulinsynthese und -freisetzung aus den Beta-Zellen des Pankreas.
Zusätzlich senkt GLP-1 die Glucagonfreisetzung aus den Alpha-Zellen des Pankreas und führt so zu einer verminderten hepatischen Glukoseproduktion.
Wenn die Blutzuckerspiegel niedrig sind, ist die Insulinfreisetzung nicht erhöht und die Glucagonsekretion wird nicht unterdrückt.
Sitagliptin ist ein potenter und hoch selektiver Inhibitor des DPP-4-Enzyms und hemmt in therapeutischen Konzentrationen nicht die eng verwandten Enzyme DPP-8 oder DPP-9.
Sitagliptin hat eine andere chemische Struktur und eine andere pharmakologische Wirkung als GLP-1-Analoga, Insulin, Sulfonylharnstoffe oder Metglitinide, Biguanide, PPAR-γ - (Peroxisomen Proliferator aktivierter Rezeptor gamma)-Agonisten, Alpha-Glucosidase-Inhibitoren und Amylin-Analoga.
Ingesamt verbesserte Sitagliptin in Kombination mit Metformin (als Initial- oder Zusatztherapie) und in Kombination mit einem Sulfonylharnstoff und Metformin die Blutzuckerkontrolle.
Dies ergab die klinisch relevante Erniedrigung von HbA1c, gemessen am Studienendpunkt gegenüber den Ausgangswerten (siehe Tabelle 3).
In klinischen Studien führte die Monotherapie mit Sitagliptin zu einer Verbesserung der Blutzuckerkontrolle mit einer signifikanten Errniedrigung von HbA1c, Nüchternblutzuckerwerten und postprandialen Blutzuckerwerten.
Eine Reduktion der Nüchternblutzuckerwerte (fasting plasma glucose FPG) wurde nach 3 Wochen, dem Zeitpunkt der ersten FPG-Messung, beobachtet.
Bei den Patienten unter Sitagliptin wurden Hypoglykämien in ähnlicher Häufigkeit wie unter Plazebo beobachtet.
Im Vergleich zum Ausgangswert erhöhte sich das Körpergewicht unter Sitagliptin nicht.
10 Verbesserungen der Surrogatmarker der Beta-Zell-Funktion, einschließlich HOMA-β (homeostasis model assessment-β), das Verhältnis von Proinsulin zu Insulin und Messungen der Beta-Zell- Sensibilität auf Basis des häufig, mittels standardisierter Mahlzeit erhobenen Glukose-Toleranz-Tests wurden beobachtet.
Studien mit Sitagliptin in Kombination mit Metformin
In einer 24-wöchigen plazebo-kontrollierten klinischen Studie zur Bewertung der Wirksamkeit und Sicherheit der zusätzlichen Gabe von 100 mg Sitagliptin einmal täglich zu einer bestehenden Therapie mit Metformin verbesserte Sitagliptin signifikant die glykämischen Parameter im Vergleich zu Plazebo.
Die Gewichtsveränderungen bei Patienten, die mit Sitagliptin behandelt wurden, waren vergleichbar zur Plazebogruppe.
In dieser Studie wurde eine vergleichbare Inzidenz von Hypoglykämien bei Patienten, die mit Sitagliptin oder Plazebo behandelt wurden, berichtet.
In einer 24-wöchigen, plazebokontrollierten faktoriellen Studie zur Initialtherapie mit der Kombination 50 mg Sitagliptin zweimal täglich und Metformin (500 mg oder 1000 mg zweimal täglich) kam es zu einer signifikanten Verbesserung der glykämischen Parameter im Vergleich zur Monotherapie.
Die Gewichtsabnahme unter der Kombination Sitagliptin/Metformin war ähnlich wie unter Metformin allein oder unter Plazebo; unter Sitagliptin allein veränderte sich das Gewicht nicht im Vergleich zum Ausgangswert.
Die Inzidenz von Hypoglykämien war in allen Beahndlungsgruppen vergleichbar.
Studie mit Sitagliptin in Kombination mit Metformin und einem Sulfonylharnstoff
Das Design einer 24-wöchigen plazebokontrollierten Studie diente der Bewertung der Wirksamkeit und Sicherheit von Sitagliptin (100 mg einmal täglich) bei zusätzlicher Gabe zu Glimepirid (allein oder in Kombination mit Metformin).
Die Kombination von Sitagliptin, Glimepirid und Metformin führte zu einer signifikanten Verbesserung der glykämischen Parameter.
Bei den Patienten unter Sitagliptin kam es zu einer leichten Gewichtszunahme (+1,1 kg) im Vergleich zu den Patienten unter Plazebo.
Tabelle 3:
HbA1c Ergebnisse in der plazebo-kontrollierten Studie mit Sitagliptin und Metformin*
Mittlere Veränderung
Plazebo- mittlere
Ausgangswert
des HbA1c (%) vom
korrigierte
Studie
HbA1c (%)
Ausgangswert in 24† Wochen
Veränderung des HbA1c (%) vom
Ausgangswert in 24† Wochen (95%CI) Sitagliptin 100 mg einmal täglich zusätzlich zu einer
8,0
-0,7
-0,7‡
bestehenden Metformin-Therapie (n=453) Sitagliptin 100 mg einmal täglich
(-0,8, -0,5)
zusätzlich zu einer bestehenden Glimepirid/Metfomin Therapie (n=115) Initialtherapie (zweimal täglich):
Sitagliptin 50
8,3
-0,6
-0,9‡ (-1,1, -0,7)
mg + Metformin 500 mg (n=183)
8,8
- 1,4
-1,6‡ (-1,8, -1,3)
11
Mittlere Veränderung
Plazebo- mittlere
Ausgangswert
des HbA1c (%) vom
korrigierte
Studie
HbA1c (%)
Ausgangswert in 24† Wochen
Veränderung des HbA1c (%) vom
Ausgangswert in 24† Wochen (95%CI) Initialtherapie (zweimal täglich):
Sitagliptin 50 mg + Metformin 1000
8,8
-1,9
-2,1‡
mg (n=178) *Alle behandelten Patientengruppen (Intent-to-treat-Analyse) †
(-2,3, -1,8)
Least square means/adjustierte Mittelwerte: vorher angepasst an eine antihyperglykämischen Therapie und den Ausgangswert ‡ p < 0,001 im Vergleich zu Plazebo oder zu Plazebo in Kombinationstherapie
In einer 52-wöchigen Studie zum Vergleich von Wirksamkeit und Sicherheit einer zusätzlichen Gabe von 100 mg Sitagliptin einmal täglich oder von Glipizid (einem Sulfonylharnstoff) bei Patienten mit unzureichender Blutzuckerkontrolle unter Metforminmonotherapie erzielte Sitagliptin ähnliche Ergebnisse wie Glipizid in der Senkung des HbA1c-Wertes (-0,7% mittlere Veränderung des HbA1c nach 52 Wochen bei einem HbA1c-Ausgangswert von ca.
7,5% in beiden Gruppen).
Die durchschnittliche Glipiziddosis der Vergleichsgruppe betrug 10 mg/Tag, wobei ca.
40% der Patienten eine Glipiziddosis von ≤ 5 mg/Tag während der Studie benötigten.
Jedoch brachen mehr Patienten unter Sitagliptin aufgrund mangelnder Wirksamkeit ab als unter Glipizid.
Bei den mit Sitagliptin behandelten Patienten kam es zu einer signifikanten Gewichtsabnahme ab Studienbeginn (-1,5 kg), während es bei den mit Glipizid behandelten Patienten zu einer signifikanten Gewichtszunahme kam +1,1 kg).
In dieser Studie verbesserte sich das Verhältnis von Proinsulin zu Insulin, einem Marker für die Effizienz der Insulinsynthese und -freisetzung, unter der Behandlung mit Sitagliptin, verschlechterte sich aber unter der Behandlung mit Glipizid.
Die Häufigkeit von Patienten mit Hypoglykämien war in der Sitagliptin-Gruppe (4,9%) signifikant geringer als in der Glipizid-Gruppe (32,0%).
Metformin Metformin ist ein Biguanid mit blutzuckersenkender Wirkung und bewirkt eine Senkung sowohl des basalen als auch des postprandialen Blutzuckerspiegels.
Es stimuliert nicht die Insulinsekretion und führt daher nicht zu Hypoglykämie.
Die Wirkung von Metformin beruht wahrscheinlich auf 3 Mechanismen:
- Senkung der Glukoseproduktion in der Leber durch Hemmung der Glukoneogenese und der
Glykogenolyse
- Erhöhung der Insulinempfindlichkeit in der Muskulatur und damit Verbesserung der peripheren
Glukoseaufnahme und -verwertung
- Verzögerung der intestinalen Glukoseabsorption.
Metformin stimuliert die intrazelluläre Glykogensynthese durch seine Wirkung auf die Glykogensynthase.
Metformin erhöht die Transportkapazität von spezifischen membranständigen Glukosetransportern (GLUT-1 und GLUT-4).
Beim Menschen besitzt Metformin unabhängig von seiner Wirkung auf den Blutzuckerspiegel eine günstige Wirkung auf den Fettstoffwechsel.
Dies wurde in therapeutischer Dosierung in kontrollierten mittel- und langfristigen klinischen Studien nachgewiesen.
Metformin führt zu einer Senkung des Gesamtcholesterins, des LDL-Cholesterins und der Triglyzeride.
In einer prospektiven randomisierten Studie (UKPDS) wurde der langfristige Nutzen einer intensiven Blutzuckerkontrolle bei Typ 2-Diabetikern nachgewiesen.
Bei der Analyse der Ergebnisse für übergewichtige Patienten, die nach dem Versagen von diätetischen Maßnahmen allein mit Metforminhydrochlorid behandelt wurden, kam man zu den folgenden Ergebnissen:
12
- signifikante Senkung des absoluten Risikos aller diabetesbedingten Komplikationen in der
Metformin-Gruppe (29,8 Ereignisse/1.000 Patientenjahre) gegenüber Diät allein (43,3 Ereignisse/1.000 Patientenjahre), p=0,0023, sowie gegenüber den mit Sulfonylharnstoffen und mit Insulin allein behandelten Gruppen (40,1 Ereignisse/1.000 Patientenjahre), p=0,0034
- signifikante Senkung des absoluten Risikos für jegliche diabetesbedingte Mortalität:
Metformin
7,5 Ereignisse/1.000 Patientenjahre gegenüber Diät allein 12,7 Ereignisse/1.000 Patientenjahre, p=0,017
- signifikante Senkung des absoluten Risikos für Gesamtmortalität:
Metformin
13,5 Ereignisse/1.000 Patientenjahre gegenüber Diät allein 20,6 Ereignisse/1.000 Patientenjahre (p=0,011) und gegenüber den mit Sulfonylharnstoffen und mit Insulin allein behandelten Gruppen 18,9 Ereignisse/1.000 Patientenjahre (p=0,021)
- signifikante Senkung des absoluten Risikos für Myokardinfarkt:
Metformin11 Ereignisse/1.000 Patientenjahre, Diät allein 18 Ereignisse/1.000 Patientenjahre (p=0,01)
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Efficib Eine Bioäquivalenzstudie an gesunden Probanden zeigte die Bioäquivalenz der Efficib Kombinationstabletten (Sitagliptin/Metforminhydrochlorid) mit Sitagliptinphosphat und Metforminhydrochlorid bei gleichzeitiger Gabe als Einzeltabletten.
Nachfolgend werden die pharmakokinetischen Eigenschaften der einzelnen Wirkstoffe von Efficib beschrieben.
Sitagliptin Resorption Nach oraler Gabe einer 100-mg-Dosis an gesunde Probanden wurde Sitagliptin schnell resorbiert, wobei die Spitzenplasmakonzentrationen (mediane Tmax) 1bis 4 Stunden nach Einnahme der Dosis auftraten; die mittlere Plasma-AUC von Sitagliptin betrug 8,52 µM • h, die Cmax 950 nM.
Die absolute Bioverfügbarkeit von Sitagliptin beträgt ca.
87%.
Da die gleichzeitige Aufnahme einer fettreichen Mahlzeit keinen Einfluss auf die Pharmakokinetik von Sitagliptin hatte, kann Sitagliptin unabhängig von der Nahrungsaufnahme eingenommen werden.
Die Plasma-AUC von Sitagliptin stieg proportional mit der Dosis an.
Für die Cmax und die C24 h wurde keine Dosisproportionalität festgestellt (die Cmax stieg mehr, die C24 h weniger als dosisproportional an).
Verteilung Das mittlere Verteilungsvolumen im Steady-State nach intravenöser Gabe einer Einzeldosis von 100 mg Sitagliptin an gesunde Probanden beträgt ca.
198 Liter.
Der Anteil reversibel an Plasmaproteine gebundenen Sitagliptins ist gering (38%).
Metabolismus Sitagliptin wird vorwiegend unverändert im Urin eliminiert, seine Metabolisierung spielt eine untergeordnete Rolle.
Ca.
79% von Sitagliptin werden unverändert im Urin ausgeschieden.
Nach einer [14C]markierten oralen Sitagliptin-Dosis wurden ca.
16% der Radioaktivität als Metaboliten von Sitagliptin ausgeschieden.
Sechs Metaboliten wurden in Spuren gefunden, die jedoch nicht zu der DPP-4-inhibitorischen Aktivität von Sitagliptin im Plasma beitragen dürften.
In-vitro- Studien wiesen darauf hin, dass CYP3A4, mit Beteiligung von CYP2C8, das hauptverantwortliche Enzym für die begrenzte Metabolisierung von Sitagliptin ist.
In-vitro-Daten zeigten, dass Sitagliptin kein Inhibitor der CYP-Isoenzyme CYP3A4, 2C8, 2C9, 2D6, 1A2, 2C19 oder 2B6 und kein Induktor von CYP3A4 und CYP1A2 ist.
Elimination
13 Nach Gabe einer [14C]markierten oralen Sitagliptin-Dosis an gesunde Probanden wurden ca.
100% der angewendeten Radioaktivität in den Fäzes (13%) oder im Urin (87%) innerhalb einer Woche nach Gabe der Dosis ausgeschieden.
Die Halbwertzeit (t½) einer oralen 100-mg-Dosis Sitagliptin betrug ca.
12,4 Stunden.
Sitagliptin akkumuliert kaum bei wiederholter Gabe.
Die renale Clearance betrug ca.
350 ml/min.
Sitagliptin wird überwiegend renal mit Hilfe aktiver tubulärer Sekretion ausgeschieden.
Sitagliptin ist beim Menschen ein Substrat für den organischen Anionentransporter 3 (human organic anionic transporter-3, hOAT-3), der an der renalen Elimination von Sitagliptin beteiligt sein könnte.
Die klinische Bedeutung von hOAT-3 für den Sitagliptin-Transport ist noch unbekannt.
Sitagliptin ist auch ein Substrat des P-Glykoprotein, welches ebenfalls an der Vermittlung der renalen Elimination von Sitagliptin beteiligt sein könnte.
Jedoch verminderte Ciclosporin, ein P-Glykoprotein-Inhibitor, die renale Clearance von Sitagliptin nicht.
Sitagliptin ist kein Substrat für den OCT-2, OAT-1 oder PEPT- 1/2 vermittelten Transport.
Sitagliptin hemmte in vitro bei therapeutisch relevanten Plasmakonzentrationen weder den OAT-3 (IC50 = 160 µM), noch den P-Glykoprotein (bis zu 250 µM) vermittelten Transport.
In einer klinischen Studie hatte Sitagliptin eine geringe Wirkung auf die Plasmakonzentrationen von Digoxin, was darauf hinweist, dass Sitagliptin P-Glykoprotein leicht hemmen könnte.
Besondere Patientengruppen Die Pharmakokinetik von Sitagliptin war bei gesunden Probanden und Typ-2-Diabetikern im Allgemeinen ähnlich.
Niereninsuffizienz Die Pharmakokinetik von Sitagliptin wurde in einer offenen Studie mit einer reduzierten Einzeldosis von Sitagliptin (50 mg) untersucht.
Es wurden Patienten in verschiedenen Stadien der chronischen Niereninsuffizienz mit gesunden Probanden als Kontrolle verglichen.
Die Studie untersuchte Patienten mit Niereninsuffizienz, die auf der Basis der Kreatinin-Clearance klassifiziert wurden:
Patienten mit leichter (50 bis < 80 ml/min), mäßiger (30 bis < 50 ml/min) und schwerer (< 30 ml / min) Niereninsuffizienz, sowie dialysepflichtige Patienten mit einer terminalen Niereninsuffizienz.
Bei Patienten mit leichter Niereninsuffizienz kam es im Vergleich zu einer Kontrollgruppe gesunder Probanden nicht zu klinisch relevanten Anstiegen der Plasmakonzentration von Sitagliptin.
Bei Patienten mit mäßiger Niereninsuffizienz wurde im Vergleich zu gesunden Probanden ein ca.
2-facher Anstieg der Plasma-AUC von Sitagliptin beobachtet, bei Patienten mit schwerer Niereninsuffizienz und dialysepflichtigen Patienten mit einer terminalen Niereninsuffizienz ein ca.
4-facher Anstieg.
Sitagliptin wurde durch Hämodialyse in geringem Umfang entfernt (13,5% durch 3-4-stündige Hämodialyse, die 4 Stunden nach Einnahme begonnen wurde).
Die Anwendung von Sitagliptin wird nicht für Patienten mit mäßiger bis schwerer Niereninsuffizienz einschließlich Patienten mit einer terminalen Niereninsuffizienz empfohlen, da die Erfahrungen bei diesen Patienten zu begrenzt sind (siehe Abschnitt 4.2).
Leberinsuffizienz Für Sitagliptin ist bei Patienten mit leichter bis mäßiger Leberinsuffizienz (Child-Pugh-Score ≤ 9) keine Dosisanpassung nötig.
Es gibt keine klinischen Erfahrungen bei Patienten mit schwerer Leberinsuffizienz (Child-Pugh-Score > 9).
Da Sitagliptin jedoch überwiegend renal eliminiert wird, geht man davon aus, dass eine schwere Leberinsuffizienz die Pharmakokinetik von Sitagliptin nicht beeinflussen wird.
Ältere Patienten Das Alter der Patienten erfordert keine Dosisanpassung.
In einer pharmakokinetischen Populationsanalyse der Phase-I- und Phase-II-Studiendaten hatte Alter keinen klinisch relevanten Einfluss auf die Pharmakokinetik von Sitagliptin.
Bei älteren Personen (65 bis 80 Jahre) waren die Plasmakonzentrationen von Sitagliptin ca.
19% höher als bei jüngeren Personen.
Pädiatrische Patienten Es wurden keine Studien mit Sitagliptin bei pädiatrischen Patienten durchgeführt.
14 Weitere Patientengruppen Es ist keine Dosisanpassung nach Geschlecht, ethnischer Zugehörigkeit oder Body Mass Index (BMI) erforderlich.
Diese Eigenschaften hatten in einer kombinierten Analyse der pharmakokinetischen Phase-I-Studiendaten und einer pharmakokinetischen Populationsanalyse der Phase-I- und Phase-II- Studiendaten keinen klinisch relevanten Einfluss auf die Pharmakokinetik von Sitagliptin.
Metformin Resorption Nach einer oralen Dosis Metformin wird die Tmax nach 2,5 Stunden erreicht.
Die absolute Bioverfügbarkeit einer 500 mg Metformintablette beträgt bei gesunden Probanden ca.
50 - 60%.
Nach einer oralen Dosis beträgt der nicht absorbierte und über den Fäzes ausgeschiedene Anteil 20 - 30%.
Nach oraler Gabe ist die Resorption von Metformin unvollständig und zeigt Sättigungscharakter.
Man nimmt an, dass die Pharmakokinetik der Metforminresorption nicht linear ist.
Bei der empfohlenen Dosierung und den gebräuchlichen Dosierungsintervallen von Metformin werden die Steady-State- Plasmakonzentrationen innerhalb von 24 - 48 Stunden erreicht und betragen im Allgemeinen weniger als 1 µg/ml.
In kontrollierten klinischen Studien überstiegen die maximalen Plasmakonzentrationen (Cmax) von Metformin selbst bei maximaler Dosierung nicht 4 µg/ml.
Durch Nahrung wird die Resorption von Metformin verringert und leicht verzögert.
Nach Gabe einer Dosis von 850 mg zeigte sich eine um 40% geringere maximale Plasmakonzentration, eine Senkung der AUC um 25% und eine Verlängerung der Zeit bis zum Erreichen der maximalen Plasmakonzentration um 35 Minuten.
Die klinische Relevanz dieser Ergebnisse ist nicht bekannt.
Verteilung Die Bindung an Plasmaproteine ist zu vernachlässigen.
Metformin geht in die Erythrozyten über.
Die maximale Konzentration im Vollblut ist geringer als im Plasma und stellt sich ungefähr zur selben Zeit ein.
Die Erythrozyten stellen wahrscheinlich ein sekundäres Verteilungskompartiment dar.
Das mittlere Verteilungsvolumen (Vd) schwankte zwischen 63 - 276 l.
Metabolismus Metformin wird in unveränderter Form mit dem Urin ausgeschieden.
Beim Menschen wurden bisher keine Metaboliten identifiziert.
Elimination Die renale Clearance für Metformin beträgt > 400 ml/min, was darauf hinweist, dass Metformin durch glomeruläre Filtration und tubuläre Sekretion ausgeschieden wird.
Nach einer oralen Dosis beträgt die terminale Eliminationshalbwertzeit ungefähr 6,5 Stunden.
Bei eingeschränkter Nierenfunktion sinkt die renale Clearance proportional zur Kreatinin-Clearance, so dass die Eliminationshalbwertzeit verlängert wird und die Metforminkonzentration im Plasma steigt.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Mit Efficib wurden keine Tierstudien durchgeführt.
In 16-wöchigen Studien, in denen Hunde Metformin allein oder eine Kombination von Metformin mit Sitagliptin erhielten, wurden keine weiteren schädigenden Wirkungen, die der Kombination zuzuschreiben waren, beobachtet.
Die No-Effect-Dosis (NOEL) wurde in diesen Studien bei einer systemischen Sitagliptinexposition, die ca.
6mal höher lag als beim Menschen, und einer systemischen Metforminexposition, die ca.
2,5mal höher lag als beim Menschen, beobachtet.
Die folgenden Daten sind Ergebnisse aus Studien, die individuell mit Sitagliptin oder Metformin durchgeführt wurden.
15 Sitagliptin Bei Nagern wurden Zeichen von Leber- und Nierentoxizität beobachtet bei einer systemischen Expositionsdosis, die dem 58-fachen der humantherapeutischen Exposition entsprach, wobei die No- Effect-Dosis (NOEL) dem 19-fachen der humantherapeutischen Expositionsdosis entsprach.
Bei Ratten wurden Fehlbildungen der Schneidezähne bei der 67-fachen klinischen Expositionsdosis beobachtet.
Die No-Effect-Dosis für diese in einer 14-wöchigen Rattenstudie erhobenen Befunde entsprach dem 58-fachen der humantherapeutischen Dosis.
Die Relevanz dieser Ergebnisse für den Menschen ist nicht bekannt.
Vorübergehende, auf die Behandlung zurückzuführende, physische Anzeichen, die auf neurotoxische Wirkungen hinweisen, darunter Atmung mit offenem Maul, vermehrter Speichelfluss, Emesis mit weißem Schaum, Ataxie, Zittern, verminderte Aktivität und/oder gekrümmte Haltung wurden bei Hunden bei einer Exposition beobachtet, die der 23-fachen klinischen Expositionsdosis entsprach.
Zusätzlich wurde bei systemischer Exposition, deren Dosis der ca.
23- fachen humantherapeutischen klinischen Expositionsdosis entsprach, histologisch eine minimale bis geringfügige Degeneration der Skelettmuskulatur festgestellt.
Die No-Effect-Dosis für diese Befunde lag beim 6-fachen der humantherapeutischen klinischen Expositionsdosis.
Sitagliptin zeigte in präklinischen Studien keine genotoxischen Wirkungen.
Sitagliptin war bei Mäusen nicht kanzerogen.
Bei Ratten kam es zu einem häufigeren Auftreten von Leberadenomen und -karzinomen bei der ca.
58-fachen humantherapeutischen Expositionsdosis.
Da bei Ratten nachgewiesenermaßen eine hepatotoxische Wirkung mit der Induktion hepatischer Neoplasien einhergeht, ist diese erhöhte Inzidenz hepatischer Tumore bei Ratten vermutlich ein Sekundäreffekt der chronischen hepatischen Toxizität in dieser hohen Dosis.
Aufgrund der hohen Sicherheitsspanne (19-faches der entsprechenden No-Effect-Dosis) wird diesen neoplastischen Veränderungen keine Relevanz beim Menschen zugemessen.
Nach Gabe von Sitagliptin vor und nach der Paarung wurden weder bei männlichen noch bei weiblichen Ratten unerwünschte Wirkungen auf die Fertilität festgestellt.
In einer prä-/postnatalen Entwicklungsstudie bei Ratten kam es unter Sitagliptin nicht zu unerwünschten Wirkungen.
Studien zur Reproduktionstoxizität zeigten bei Expositionsdosen über dem 29-fachen der humantherapeutischen Exposition eine geringfügige, behandlungsbedingte Erhöhung der Inzidenz fetaler Missbildungen der Rippen (fehlende, unterentwickelte und gewellte Rippen) bei den Nachkommen der Ratten.
Zeichen materner Toxizität wurden bei Kaninchen bei Expositionsdosen über dem 29-fachen der humantherapeutischen Exposition gesehen.
Aufgrund der hohen Sicherheitsspanne legen diese Ergebnisse kein relevantes Risiko für die menschliche Fortpflanzung nahe.
Sitagliptin tritt in erheblichen Mengen in die Muttermilch säugender Ratten über (Verhältnis Muttermilch/Plasma:
4:1).
Metformin Nach den präklinischen Daten besteht aufgrund der konventionellen Studien hinsichtlich pharmakologischer Sicherheit, Toxizität bei wiederholten Dosen, Genotoxizität, kanzerogenem Potenzial und Reproduktionstoxizität keine besondere Gefahr für den Menschen.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Tablettenkern:
Mikrokristalline Cellulose (E 460) Povidon K29/32 (E 1201) Natriumdodecylsulfat Natriumstearylfumarat
Tablettenüberzug:
16 Poly(vinylalkohol) Macrogol 3350 Talkum (E 553b) Titandioxid (E 171) Eisen(III)-oxid (E 172) Eisen(II,III)-oxid (E 172)
6.2 Inkompatibilitäten
Nicht zutreffend.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
24 Monate
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Nicht über 30 °C lagern.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Opake Blisterpackungen (PVC/PE/PVDC und Aluminium).
Packungen zu 14, 28, 56, 112, 168, 196 Filmtabletten, Bündelpackungen mit 196 (2 Packungen mit je 98) Filmtabletten.
Packung zu 50 x 1 Filmtabletten in perforierten Blisterpackungen zur Abgabe von Einzeldosen.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
Nicht verwendetes Arzneimittel oder Abfallmaterial ist entsprechend den nationalen Anforderungen zu entsorgen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire, EN11 9BU Vereinigtes Königreich
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/08/457/001 EU/1/08/457/002 EU/1/08/457/003 EU/1/08/457/004 EU/1/08/457/005 EU/1/08/457/006 EU/1/08/457/007 EU/1/08/457/015
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
16.
Juli 2008
17 10.
STAND DER INFORMATION
18 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Efficib 50 mg/1.000 mg Filmtabletten
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Jede Tablette enthält 50 mg Sitagliptin (als Phosphat 1 H2O) und 1.000 mg Metforminhydrochlorid.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Filmtablette (Tablette).
Kapselförmige rote Filmtablette mit der Prägung „ 577“ auf einer Seite.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Für Patienten mit Typ-2-Diabetes mellitus:
Efficib ist zusätzlich zu Diät und Bewegung zur Verbesserung der Blutzuckerkontrolle bei Patienten indiziert, bei denen eine Monotherapie mit Metformin in der höchsten vertragenen Dosis den Blutzucker nicht ausreichend senkt oder die bereits mit der Kombination von Sitagliptin und Metformin behandelt werden.
Efficib ist auch in Kombination mit einem Sulfonylharnstoff (z.
B. als Dreifachtherapie) zusätzlich zu Diät und Bewegung bei Patienten indiziert, bei denen eine Kombination aus der jeweils höchsten vertragenen Dosis von Metformin und eines Sulfonylharnstoffs nicht ausreicht, um den Blutzucker zu senken.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Die Dosis der blutzuckersenkenden Therapie mit Efficib sollte individuell auf Basis des bisherigen Therapieregimes des Patienten, je nach Wirksamkeit und Verträglichkeit festgelegt werden, ohne die empfohlene Tageshöchstdosis von 100 mg Sitagliptin zu überschreiten.
Patienten, die mit der Maximaldosis einer Metforminmonotherapie unzureichend eingestellt sind:
Die übliche Anfangsdosis von Efficib sollte sich bei Patienten, deren Blutzucker mit Metformin allein nicht ausreichend kontrolliert ist, aus Sitagliptin in einer Dosierung von zweimal täglich 50 mg (100 mg Gesamttagesdosis) sowie der bisherigen Metformindosierung ergeben.
Patienten, die von einer Kombination der jeweiligen Einzelwirkstoffe Sitagliptin und Metformin umgestellt werden:
Bei den Patienten, die bereits eine Kombination der jeweiligen einzelnen Wirkstoffe Sitagliptin und Metformin erhalten haben, sollte die Umstellung auf Efficib initial mit den bisher eingenommenen Dosierungen von Sitagliptin und Metformin erfolgen.
Patienten, die mit einer Zweifachtherapie bestehend aus der vertragenen Maximaldosis Metformin und einem Sulfonylharnstoff unzureichend eingestellt sind:
Die Dosierung von Efficib sollte Sitagliptin in einer Dosierung von zweimal täglich 50 mg (100 mg Gesamttagesdosis) und eine Metformindosis, die etwa der bisherigen Dosis entspricht, enthalten.
Falls Efficib in Kombination mit einem Sulfonylharnstoff gegeben wird, kann eine niedrigere Dosierung
19 des Sulfonylharnstoffes erforderlich sein, um das Risiko für Hypoglykämien zu senken (siehe Abschnitt 4.4).
Um die verschiedenen Dosen von Metfomin zu erreichen, ist Efficib in Stärken mit 50 mg Sitagliptin und jeweils 850 mg Metforminhydrochlorid oder 1000 mg Metfominhydrochlorid erhältlich.
Alle Patienten sollten ihre Diät mit einer ausreichenden Kohlenhydratzufuhr während des Tages fortführen.
Übergewichtige Patienten sollten ihre kalorienreduzierte Diät beibehalten.
Efficib sollte zweimal täglich zu den Mahlzeiten eingenommen werden, um die mit Metformin assoziierten gastrointestinalen Nebenwirkungen zu reduzieren.
Patienten mit Niereninsuffizienz Efficib sollte nicht bei Patienten mit mäßiger oder schwerer Nierenfunktionsstörung (Kreatinin- Clearance < 60 ml/min) eingesetzt werden (siehe Abschnitte 4.3 und 4.4).
Patienten mit Leberinsuffizienz Efficib sollte nicht bei Patienten mit Leberfunktionsstörung eingesetzt werden (siehe Abschnitte 4.3 und 5.2).
Ältere Menschen Da Metformin und Sitagliptin renal eliminiert werden, sollte Efficib mit zunehmendem Alter der Patienten mit vermehrter Vorsicht angewendet werden.
Eine Überwachung der Nierenfunktion ist angezeigt, um eine mit Metformin assoziierte Laktatazidose zu verhindern, insbesondere bei älteren Menschen (siehe Abschnitte 4.3 und 4.4).
Für Patienten über 75 Jahre sind nur begrenzte Daten zur Sicherheit von Sitagliptin verfügbar und daher ist es mit Vorsicht einzusetzen.
Pädiatrische Population Efficib wird aufgrund fehlender Daten zu Sicherheit und Wirksamkeit in dieser Population nicht für Kinder unter 18 Jahren empfohlen.
4.3 Gegenanzeigen
Efficib ist kontraindiziert bei Patienten mit:
− Überempfindlichkeit gegen die Wirkstoffe oder einen der sonstigen Bestandteile (siehe Abschnitte 4.4 und 4.8) − diabetischer Ketoazidose, diabetischem Präkoma − mäßiger oder schwerer Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance < 60ml/min) (siehe Abschnitt 4.4) − akuten Erkrankungen, welche die Nierenfunktion beeinflussen können, wie: − Dehydratation − schweren Infektionen − Schock − intravaskuläre Gabe von jodhaltigen Kontrastmitteln (siehe Abschnitt 4.4) − akuten oder chronischen Erkrankungen, die eine Gewebehypoxie verursachen können, wie: − Herz- oder Lungeninsuffizienz − kürzlich stattgefundener Myokardinfarkt − Schock − Leberfunktionsstörung, − akuter Alkoholvergiftung, Alkoholismus − Stillzeit.
20 4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Allgemeine Hinweise Efficib sollte nicht bei Typ-1-Diabetikern eingesetzt werden und darf nicht zur Behandlung der diabetischen Ketoazidose angewendet werden.
Laktatazidose Laktatazidose ist eine sehr seltene, jedoch schwerwiegende metabolische Komplikation (hohe Mortilität bei nicht sofortiger Behandlung), zu der es aufgrund einer Akkumulation von Metformin kommen kann.
Die Berichte über Fälle von Laktatazidose bei Patienten unter Metformin stammen vorwiegend von Diabetikern mit signifkanter Niereninsuffizienz.
Die Inzidenz der Laktatazidose kann und sollte verringert werden, indem zusätzlich weitere damit assoziierte Risikofaktoren, wie z.
B. schlecht eingesteller Diabetes mellitus, Ketose, langes Fasten, übermässiger Alkoholgenuss, Leberinsuffizienz und alle mit Hypoxie assoziierten Erkrankungen beachtet werden.
Diagnose Eine Laktatazidose ist gekennzeichnet durch eine azidotische Dyspnoe, Bauchschmerzen und Hypothermie gefolgt von Koma.
Diagnostische Laborwerte sind erniedrigter pH-Wert des Blutes, Plasma-Laktat-Spiegel über 5 mmol/l sowie eine Erhöhung der Anionenlücke und des Laktat/Pyruvat- Quotienten.
Besteht ein Verdacht auf eine metabolische Azidose, sollte die Therapie mit dem Arzneimittel abgebrochen und der Patient umgehend in ein Krankenhaus eingewiesen werden (siehe Abschnitt 4.9).
Nierenfunktion Es ist bekannt, dass Metformin und Sitagliptin hauptäschlich über die Niere ausgeschieden werden.
Die Metformin-assoziierte Laktatazidose hängt vom Grad der Nierenfunktionsstörung ab, weswegen die Serum-Kreatinin-Konzentration regelmäßig wie folgt bestimmt werden sollte: − mindestens einmal jährlich bei Patienten mit normaler Nierenfunktion − mindestens zwei- bis viermal jährlich bei Patienten mit Serum-Kreatinin-Spiegeln am oberen Normwert oder darüber und bei älteren Patienten.
Bei älteren Patienten liegt häufig eine asymptomatische verminderte Nierenfunktion vor.
Daher ist in Situationen, die zu einer Verschlechterung der Nierenfunktion führen können, mit besonderer Vorsicht vorzugehen, z.
B. wenn eine antihypertone oder eine diuretische Therapie eingeleitet wird, oder wenn eine Behandlung mit einem entzündungshemmenden Arzneimittel (NSAR) begonnen wird.
Hypoglykämien Bei Patienten, die Efficib in Kombination mit einem Sulfonylharnstoff erhalten, kann das Risiko einer Hypoglykämie bestehen.
Daher kann eine Dosisreduktion des Sulfonylharnstoffes notwendig sein.
Die Gabe von Efficib in Kombination mit Insulin wurde nicht ausreichend untersucht.
Überempfindlichkeitsreaktionen Nach Markteinführung wurde von schweren Überempfindlichkeitsreaktionen bei Patienten, die mit Sitagliptin behandelt wurden, berichtet, einschließlich anaphylaktischer Schock, Angioödem und exfoliative Hauterkrankungen wie Steven-Johnson Syndrom.
Diese Reaktionen traten innerhalb der ersten 3 Monate nach Therapiebeginn mit Sitagliptin auf; einigen Berichten zufolge bereits nach der ersten Dosis.
Falls eine Überempfindlichkeitsreaktion vermutet wird, ist Efficib abzusetzen, andere potentielle Ursachen für diese Reaktion sind abzuklären und eine alternative Diabetes-Behandlung ist einzuleiten (siehe Abschnitt 4.8).
Chirurgische Eingriffe Da Efficib Metforminhydrochlorid enthält, sollte die Behandlung 48 Stunden vor einer geplanten Operation mit einer Allgemein-, Spinal- oder Epiduralanästhesie unterbrochen werden.
Die Therapie mit Efficib sollte im Allgemeinen erst 48 Stunden danach sowie nach einer Untersuchung der Nierenfunktion mit normalem Befund wieder aufgenommen werden.
21 Anwendung jodhaltiger Kontrastmittel Die intravaskuläre Gabe jodhaltiger Kontrastmittel bei Röntgenuntersuchungen kann zu Niereninsuffizienz führen, die bei Patienten unter Metformin mit einer Laktatazidose in Verbindung gebracht wurde.
Daher sollte die Behandlung mit Efficib vor oder zum Zeitpunkt der Untersuchung unterbrochen und erst 48 Stunden danach sowie nach einer Untersuchung der Nierenfunktion mit normalem Befund wieder aufgenommen werden (siehe Abschnitt 4.5).
Veränderung im klinischen Zustand von Patienten, deren Typ-2-Diabetes mellitus bisher unter Kontrolle war:
Wenn ein Patient mit Typ-2-Diabetes mellitus, der unter Efficib bereits gut eingestellt war, abnorme Laborwerte oder klinische Erkrankungen entwickelt (insbesondere unklare oder schlecht zu definierende Krankheiten), sollte er umgehend auf eine Ketoazidose oder Laktatazidose untersucht werden.
Dazu sind die Serum-Elektrolyte, Ketone, der Blutzucker sowie, falls angezeigt, der pH-Wert des Bluts, der Laktat-, Pyruvat- und Metformin-Spiegel zu bestimmen.
Sobald eine Azidose vorliegt, in jeglicher Form, muss Efficib sofort abgesetzt werden und andere entsprechende korrektive Maßnahmen sind zu ergreifen.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Die gemeinsame Anwendung mehrfacher Dosen von Sitagliptin (50 mg zweimal täglich) und Metformin (1.000 mg zweimal täglich) führte bei Typ-2-Diabetikern nicht zu relevanten Veränderungen der Pharmakokinetik von Sitagliptin oder Metformin.
Mit Efficib wurden keine pharmakokinetischen Interaktionsstudien durchgeführt; allerdings liegen solche Studien für die einzelnen Wirkstoffe von Efficib, Sitagliptin und Metformin, vor.
Aufgrund des Metforminbestandteils von Efficib besteht ein erhöhtes Risiko für eine Laktatazidose bei akuter Alkoholintoxikation (insbesondere im Zusammenhang mit Fasten, Mangelernährung oder Leberinsuffizienz) (siehe Abschnitt 4.4).
Alkoholgenuss und alkoholhaltige Arzneimittel sind zu vermeiden.
Kationische Wirkstoffe, die vorwiegend renal durch tubuläre Sekretion eliminiert werden (z.
B.
Cimetidin) können mit Metformin durch Konkurrenz bezüglich gemeinsamer renaler tubulärer Transportsysteme interagieren.
Eine Studie mit sieben gesunden Probanden zeigte, dass 400 mg Cimetidin zweimal täglich gegeben die systemische Exposition von Metformin (AUC) um 50% und die Cmax um 81% erhöhten.
Daher sollten eine engmaschige Kontrolle des Blutzuckers, eine Dosisanpassung innerhalb des empfohlenen Dosierungsbereichs und Veränderungen der diabetischen Behandlung in Betracht gezogen werden, wenn kationische, über renale tubuläre Sekretion eliminierte Arzneimittel gleichzeitig gegeben werden.
Die intravaskuläre Gabe jodhaltiger Kontrastmittel bei Röntgenuntersuchungen kann zu Niereninsuffizienz mit folgender Metforminakkumulation und einem Risiko einer Laktatazidose führen.
Daher sollte die Behandlung mit Efficib vor oder zum Zeitpunkt der Untersuchung unterbrochen und erst 48 Stunden danach sowie nach einer Untersuchung der Nierenfunktion mit normalem Befund wieder aufgenommen werden (siehe Abschnitt 4.4).
Kombinationen, bei denen Vorsicht geboten ist Glukokortikoide (systemisch und topisch gegeben), Beta-2-Agonisten und Diuretika besitzen eine intrinsische hyperglykämische Wirkung.
Der Patient sollte darüber informiert sein und sein Blutzucker sollte häufiger kontrolliert werden, insbesondere zu Beginn der Behandlung mit solchen Arzneimitteln.
Falls erforderlich, sollte die Dosis des Antidiabetikums während der Therapie mit dem zusätzlichen Arzneimittel sowie bei dessen Absetzen angepasst werden.
ACE-Hemmer können den Blutzuckerspiegel senken.
Falls erforderlich, sollte die Dosis des Antidiabetikums während der Therapie mit dem zusätzlichen Arzneimittel sowie bei dessen Absetzen angepasst werden.
22 Wirkung anderer Arzneimittel auf Sitagliptin Die nachstehend beschriebenen klinischen Daten legen nahe, dass das Risiko für klinisch relevante Wechselwirkungen bei gleichzeitiger Anwendung anderer Arzneimittel gering ist.
Ciclosporin:
Eine Studie untersuchte die Wirkung von Ciclosporin, einem starken P-Glykoprotein-Inhibitor, auf die Pharmakokinetik von Sitagliptin.
Die gemeinsame Anwendung einer oralen Einzeldosis von 100 mg Sitagliptin und einer oralen Einzeldosis von 600 mg Ciclosporin vergrößerte die AUC von Sitagliptin um ca.
29% und seine Cmax um ca.
68%.
Diesen Veränderungen der Pharmakokinetik von Sitagliptin wurde keine klinische Relevanz beigemessen.
Die renale Clearance von Sitagliptin wurde nicht in relevantem Ausmaß beeinflusst.
Daher sollten mit anderen P- Glykoprotein-Inhibitoren keine relevanten Wechselwirkungen zu erwarten sein.
In-vitro-Studien wiesen darauf hin, dass primär CYP3A4, unter Beteiligung von CYP2C8, das für die begrenzte Metabolisierung von Sitagliptin verantwortliche Enzym ist.
Bei Patienten mit normaler Nierenfunktion spielt die Metabolisierung, einschließlich der über CYP3A4, nur eine geringe Rolle für die Clearance von Sitagliptin.
Die Metabolisierung könnte jedoch bei schwerer oder terminaler Niereninsuffizienz eine wichtigere Rolle bei der Ausscheidung von Sitagliptin spielen.
Daher ist es möglich, dass potente CYP3A4-Inhibitoren (z.
B.
Ketoconazol, Itraconazol, Ritonavir, Clarithromycin) die Pharmakokinetik von Sitagliptin bei Patienten mit schwerer oder terminaler Niereninsuffizienz verändern.
Der Einfluss potenter CYP3A4-Inhibitoren bei Niereninsuffizienz wurde noch nicht in einer klinischen Studie untersucht.
In-vitro-Studien zum Transport zeigten, dass Sitagliptin ein Substrat für P-Glykoprotein und OAT-3 ist.
Der OAT-3 vermittelte Transport von Sitagliptin wurde in vitro durch Probenecid gehemmt; das Risiko klinisch relevanter Wechselwirkungen wird jedoch als gering eingeschätzt.
Die gleichzeitige Anwendung mit OAT-3 Inhibitoren wurde noch nicht in vivo untersucht.
Wirkung von Sitagliptin auf andere Arzneimittel In-vitro-Daten legen nahe, dass Sitagliptin CYP450-Isoenzyme weder hemmt noch induziert.
Sitagliptin hatte in klinischen Studien keinen relevanten Einfluss auf die Pharmakokinetik von Metformin, Glibenclamid, Simvastatin, Rosiglitazon, Warfarin oder oralen Kontrazeptiva, was in vivo zeigt, dass Sitagliptin eine geringe Neigung zu Wechselwirkungen mit Substraten von CYP3A4, CYP2C8, CYP2C9 und organischen Kationentransportern (organic cationic transporter OCT) hat.
Sitagliptin hatte eine geringe Wirkung auf die Plasmakonzentrationen von Digoxin und könnte P-Glykoprotein in vivo leicht hemmen.
Digoxin:
Sitagliptin hatte eine geringe Wirkung auf die Plasmakonzentrationen von Digoxin.
Nach der Gabe von 0,25 mg Digoxin mit 100 mg Sitagliptin pro Tag über 10 Tage vergößerte sich die Plasma- AUC von Digoxin um durchschnittlich 11%, die Plasma-Cmax stieg um durchschnittlich 18%.
Für Digoxin wird keine Dosisanpassung empfohlen.
Risiko-Patienten für eine Digoxin-Toxizität sollten jedoch unter einer gemeinsamen Behandlung mit Sitagliptin und Digoxin entsprechend überwacht werden.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Es liegen keine ausreichenden Daten zur Anwendung von Sitagliptin bei schwangeren Frauen vor.
Tierexperimentelle Studien ergaben Hinweise auf reproduktionstoxische Effekte bei hohen Dosen von Sitagliptin (siehe Abschnitt 5.3).
Die begrenzten Daten, die vorliegen, lassen vermuten, dass die Anwendung von Metformin bei schwangeren Frauen nicht mit einem erhöhten Risiko für angeborene Missbildungen assoziiert ist.
Tierstudien mit Metformin zeigten keine schädlichen Effekte auf Schwangerschaft, embryonale oder fötale Entwicklung, Geburt oder postnatale Entwicklung (siehe auch Abschnitt 5.3).
Efficib sollte in der Schwangerschaft nicht eingenommen werden.
Wenn eine Patientin einen Kinderwunsch hat oder schwanger wird, sollte die Behandlung mit Efficib unterbrochen werden und so schnell wie möglich auf eine Therapie mit Insulin umgestellt werden.
23 Es wurden keine Studien zu säugenden Tieren mit der Kombination der Wirkstoffe von Efficib durchgeführt.
In Tierstudien, die zu den einzelnen Wirkstoffen durchgeführt wurden, wurde jedoch gezeigt, dass sowohl Sitagliptin als auch Metformin in die Milch säugender Ratten übergehen.
Metformin geht in kleinen Mengen in die menschliche Muttermilch über.
Es ist nicht bekannt, ob Sitagliptin in die menschliche Muttermilch übergeht.
Daher darf Efficib während der Stillzeit nicht eingenommen werden (siehe Abschnitt 4.3).
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen mit Efficib durchgeführt.
Jedoch sollte man bei Fahrtätigkeit oder beim Bedienen von Maschinen beachten, dass über Schwindel und Schläfrigkeit unter Sitagliptin berichtet wurde.
Den Patienten sollte auch bewußt sein, dass bei Einnahme von Efficib in Kombination mit anderen Sulfonylharnstoffen ein Risiko für eine Hypoglykämie besteht.
4.8 Nebenwirkungen
Mit Efficib Tabletten wurden keine klinischen Therapiestudien durchgeführt.
Es wurde jedoch die Bioäquivalenz von Efficib mit gleichzeitiger Anwendung von Sitagliptin und Metformin nachgewiesen (siehe Abschnitt 5.2).
Sitagliptin und Metformin
Arzneimittelbedingte Nebenwirkungen, die bei Patienten unter Kombination von Sitagliptin und Metformin in Doppelblindstudien häufiger auftraten als unter Plazebo (> 0,2% und Unterschied > 1 Patient) auftraten, sind nachfolgend nach dem Organklassensystem und der absoluten Häufigkeit gemäß der MedDRA Häufigkeitsdefinitionen (Tabelle 1) angegeben.
Bei der Bewertung von Nebenwirkungen werden folgende Häufigkeitsangaben zugrunde gelegt: sehr häufig (≥ 1/10), häufig (≥ 1/100, < 1/10), gelegentlich (≥ 1/1.000, < 1/100), selten (≥ 1/10.000, < 1/1.000); sehr selten (< 1/10.000).
Tabelle 1:
Häufigkeit der Nebenwirkungen in plazebokontrollierten doppelblinden Studien
Nebenwirkung
Häufigkeit der Nebenwirkung unter der Behandlung Sitagliptin mit Metformin1 Sitagliptin mit Metfomin und einem Sulfonylharnstoff2
Untersuchungen
erniedrigte Blutglukosewerte
Gelegentlich
Erkrankungen des Nervensystems Schläfrigkeit
Gelegentlich
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts Diarrhö Übelkeit Obstipation Oberbauchschmerzen
Gelegentlich Häufig Gelegentlich
Häufig
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen Hypoglykämie*
Sehr häufig
24 * In klinischen Studien mit Sitagliptin als Monotherapie und Sitagliptin als Teil der Kombinationstherapie mit Metformin, waren die Häufigkeiten der unter Sitagliptin berichteten Hypoglykämien mit Sitagliptin mit der in der Plazebogruppe vergleichbar.
1 In dieser 24-wöchigen plazebokontrollierten Studie, in der 100 mg Sitagliptin einmal täglich zusätzlich zu einer laufenden Metformintherapie gegeben wurde, betrug die Häufigkeit von arzneimittelbedingten Nebenwirkungen 9,3% unter Sitagliptin/Metformin im Vergleich zu 10,1% unter Plazebo/Metformin.
In einer weiteren einjährigen Studie wurde die zusätzliche Gabe von 100 mg Sitagliptin einmal täglich zu einer laufenden Metformintherapie mit der zusätzlichen Gabe eines Sulfonylharnstoffes zu Metformin verglichen.
Dabei kam es bei 14,5% der Patienten unter Sitagliptin/Metformin und bei 30,3% der Patienten unter Sulfonylharnstoff/Metformin zu arzneimittelbedingten Nebenwirkungen.
In gepoolten, bis zu einjährigen Studien zum Vergleich der zusätzlichen Gabe von Sitagliptin zu Metformin mit der zusätzlichen Gabe eines Sulfonylharnstoffes zu Metformin wurden folgende arzneimittelbedingte Nebenwirkungen häufiger unter 100 mg Sitagliptin als unter dem Sulfonylharnstoff (> 0,2% und Unterschied > 1 Patient) berichtet:
Appetitlosigkeit (Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen; Häufigkeit gelegentlich) und Gewichtsabnahme (Untersuchungen; Häufigkeit gelegentlich) 2 In dieser 24-wöchigen, plazebokontrollierten Studie wurden 100 mg Sitagliptin einmal täglich zusätzlich zu einer laufenden Kombinationstherapie bestehend aus Glimepirid und Metformin gegeben.
Die Gesamtinzidenz von arzneimittelbedingten Nebenwirkungen betrug bei Patienten, die zusätzlich Sitagliptin zu der laufenden Kombinationstherapie mit Glimepirid und Metformin erhielten, 18,1% im Vergleich zu 7,1% bei den Patienten, die zusätzlich Plazebo zu der laufenden Kombinationstherapie mit Glimepirid und Metformin erhielten.
In einer 24-wöchigen Studie zur Initialtherapie mit einer Kombination von Sitagliptin und Metformin (Sitagliptin/Metformin 50 mg/500 mg oder 50 mg/1000 mg) zweimal täglich gegeben betrug die Gesamtinzidenz arzneimittelbedingter Nebenwirkungen unter der Kombination Sitagliptin/Metformin 14,0% im Vergleich zu 9,7% bei Patienten unter Plazebo.
Die Gesamtinzidenz von arzneimittelbedingten Nebenwirkungen bei Patienten unter der Kombination Sitagliptin/Metformin war ähnlich der unter der Monotherapie mit Metformin (jeweils 14,0%) und höher als unter der Monotherapie mit Sitagliptin (6,7%), wobei sich der Unterschied zur Monotherapie mit Sitagliptin vor allem auf die gastrointestinalen Nebenwirkungen bezog.
Weitere Informationen zu den einzelnen Wirkstoffbestandteilen der festen Kombination Sitagliptin Weiterhin traten in bis zu 24-wöchigen Monotherapiestudien unter 100 mg Sitagliptin einmal täglich im Vergleich zu Plazebo folgende arzneimittelbedingte Nebenwirkungen häufiger unter Sitagliptin als unter Plazebo auf (> 0,2% und Unterschied > 1 Patient):
Kopfschmerzen, Hypoglykämien, Obstipation und Schwindel.
Zusätzlich zu den oben beschriebenen arzneimittelbedingten unerwünschten Ereignissen traten ungeachtet eines Kausalzusammenhangs mit dem Arzneimittel bei mindestens 5% der Patienten und numerisch häufiger bei den mit Sitagliptin behandelten Patienten Infektionen der oberen Atemwege und Nasopharyngitis auf.
Zu den zusätzlichen unerwünschten Ereignissen, die häufiger unter Sitagliptin berichtet wurden (die 5-%-Schwelle wurde nicht erreicht, die Häufigkeit unter Sitagliptin lag jedoch > 0,5% über der der Kontrollgruppe), zählten Osteoarthrose und Schmerzen in den Extremitäten.
In den meisten, aber nicht allen klinischen Studien wurde ein geringer Anstieg der Leukozyten aufgrund einer Zunahme der neutrophilen Granulozyten beobachtet (ca.
200 Zellen/Mikroliter Unterschied zu Plazebo; mittlere Ausgangsleukozytenzahl ca.
6.600 Zellen/Mikroliter).
Diese Veränderung der Laborparameter wird nicht als klinisch relevant erachtet.
25 Unter der Therapie mit Sitagliptin wurden keine klinisch relevanten Veränderungen der Vitalparameter oder des EKGs (einschließlich QTc-Intervall) beobachtet.
Daten nach Markteinführung
Nach Markteinführung wurden folgende zusätzliche Nebenwirkungen mit Efficib oder Sitagliptin, einem Wirkstoff von Efficib, berichtet (Häufigkeit nicht bekannt):
Überempfindlichkeitsreaktionen einschließlich Anaphylaxie, Angioödem, Hautausschlag, Urtikaria und exfoliative Hauterkrankungen einschließlich Steven-Johnson-Syndrom (siehe Abschnitt 4.4).
Metformin
Daten aus klinischen Studien und nach Markteinführung
Tabelle 2 zeigt Nebenwirkungen nach dem Organklassensystem und der Häufigkeit.
Die Häufigkeiten basieren auf den verfügbaren Informationen aus der Produktioninformation von Metformin in der EU.
Tabelle 2:
Häufigkeit der Nebenwirkungen von Metformin aus Daten von klinischen Studien und nach Markteinführung Nebenwirkung
Häufigkeit
Erkrankungen des Nervensystems
Metallischer Geschmack
Häufig
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts Gastrointestinale Symptomea
Sehr häufig
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Urtikaria, Erythem, Pruritus
Sehr selten
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen Laktatazidose Vitamin-B12-Mangelb
Sehr selten Sehr selten
Leber- und Gallenerkrankungen
Leberfunktionsstörungen, Hepatitis
Sehr selten
a Gastrointestinale Symtome wie Übelkeit, Erbrechen, Diarrhö, Bauchschmerzen und Appetitverlust treten sehr häufig zu Beginn der Therapie auf und bilden sich in den meisten Fällen spontan zurück. b Unter Langzeitbehandlung mit Metformin wurde über eine Verminderung der Vitamin- B12-Resorption berichtet, die sehr selten zu einem klinisch relevanten Vitamin-B12-Mangel (z.
B. megaloblastäre Anämie) führen kann.
4.9 Überdosierung
Zu einer Überdosierung mit Efficib stehen keine Daten zur Verfügung.
Im Rahmen kontrollierter klinischer Studien mit gesunden Probanden wurden Einzeldosen von bis zu 800 mg Sitagliptin im Allgemeinen gut vertragen.
Minimale QTc-Verlängerungen, die nicht als klinisch relevant erachtet wurden, wurden in einer Studie unter einer Dosis von 800 mg Sitagliptin beobachtet.
Es gibt keine Erfahrungen mit Dosen über 800 mg bei Menschen.
In Dosisfindungsstudien der Phase I wurden keine dosisabhängigen klinischen Nebenwirkungen von Sitagliptin bei Dosierungen bis zu 600 mg täglich für 10 Tage und 400 mg täglich für bis zu 28 Tage beobachtet.
26 Bei starker Überdosierung von Metformin (oder gleichzeitig bestehenden Risikofaktoren für eine Laktatazidose) kann es zu einer Laktatazidose kommen, einem medizinischen Notfall, der stationär behandelt werden muss.
Die wirksamste Methode zur Entfernung von Laktat und Metformin ist die Hämodialyse.
Sitagliptin ist in geringem Umfang dialysierbar.
In klinischen Studien wurden ca.
13,5% einer Dosis während einer 3-4-stündigen Hämodialyse entfernt.
Eine verlängerte Dialyse kann in Betracht gezogen werden, wenn dies klinisch angebracht ist.
Es ist nicht bekannt, ob Sitagliptin durch Peritonealdialyse zu entfernen ist.
Im Fall einer Überdosierung sollten die üblichen, supportiven Maßnahmen ergriffen werden, z.
B. nicht resorbierte Substanz aus dem Gastrointestinaltrakt entfernen, den Patienten klinisch überwachen (einschließlich der Erstellung eines EKGs) und evtl. erforderliche unterstützende Behandlungen einleiten.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Kombinationen mit oralen Antidiabetika ATC-Code:
A10BD07
Efficib enthält eine Kombination zweier Antidiabetika mit komplementären Wirkmechanismen zur Verbesserung der Blutzuckerkontrolle bei Typ-2-Diabetikern:
Sitagliptinphoshpat, ein Dipeptidyl- Peptidase 4 (DPP-4-)Inhibitor und Metforminhydrochlorid, ein Vertreter der Substanzklasse der Biguanide.
Sitagliptin Sitagliptinphosphat ist ein oral wirksamer, potenter und hoch selektiver Inhibitor des Enzyms Dipeptidyl-Peptidase 4 (DPP-4) zur Behandlung des Typ-2-Diabetes mellitus.
Die DPP-4 Inhibitoren sind eine Substanzklasse, die als Inkretinverstärker wirken.
Durch die Hemmung von DPP-4 erhöht Sitagliptin die Spiegel von zwei bekannten aktiven Inkretinhormonen:
Glucagon-like-Peptid 1 (GLP- 1) und Glucose-dependent insulinotropic Polypeptid (GIP).
Die Inkretine sind Teil eines endogenen Systems, das bei der physiologischen Regulation der Glukosehomöostase eine Rolle spielt.
Wenn die Blutzuckerspiegel normal oder erhöht sind, erhöhen GLP-1 und GIP die Insulinsynthese und -freisetzung aus den Beta-Zellen des Pankreas.
Zusätzlich senkt GLP-1 die Glucagonfreisetzung aus den Alpha-Zellen des Pankreas und führt so zu einer verminderten hepatischen Glukoseproduktion.
Wenn die Blutzuckerspiegel niedrig sind, ist die Insulinfreisetzung nicht erhöht und die Glucagonsekretion wird nicht unterdrückt.
Sitagliptin ist ein potenter und hoch selektiver Inhibitor des DPP-4-Enzyms und hemmt in therapeutischen Konzentrationen nicht die eng verwandten Enzyme DPP-8 oder DPP-9.
Sitagliptin hat eine andere chemische Struktur und eine andere pharmakologische Wirkung als GLP-1-Analoga, Insulin, Sulfonylharnstoffe oder Metglitinide, Biguanide, PPAR-γ - (Peroxisomen Proliferator aktivierter Rezeptor gamma)-Agonisten, Alpha-Glucosidase-Inhibitoren und Amylin-Analoga.
Ingesamt verbesserte Sitagliptin in Kombination mit Metformin (als Initial- oder Zusatztherapie) und in Kombination mit einem Sulfonylharnstoff und Metformin die Blutzuckerkontrolle.
Dies ergab die klinisch relevante Erniedrigung von HbA1c, gemessen am Studienendpunkt gegenüber den Ausgangswerten (siehe Tabelle 3).
In klinischen Studien führte die Monotherapie mit Sitagliptin zu einer Verbesserung der Blutzuckerkontrolle mit einer signifikanten Errniedrigung von HbA1c, Nüchternblutzuckerwerten und postprandialen Blutzuckerwerten.
Eine Reduktion der Nüchternblutzuckerwerte (fasting plasma glucose FPG) wurde nach 3 Wochen, dem Zeitpunkt der ersten FPG-Messung, beobachtet.
Bei den Patienten unter Sitagliptin wurden Hypoglykämien in ähnlicher Häufigkeit wie unter Plazebo beobachtet.
Im Vergleich zum Ausgangswert erhöhte sich das Körpergewicht unter Sitagliptin nicht.
27 Verbesserungen der Surrogatmarker der Beta-Zell-Funktion, einschließlich HOMA-β (homeostasis model assessment-β), das Verhältnis von Proinsulin zu Insulin und Messungen der Beta-Zell- Sensibilität auf Basis des häufig, mittels standardisierter Mahlzeit erhobenen Glukose-Toleranz-Tests wurden beobachtet.
Studien mit Sitagliptin in Kombination mit Metformin
In einer 24-wöchigen plazebo-kontrollierten klinischen Studie zur Bewertung der Wirksamkeit und Sicherheit der zusätzlichen Gabe von 100 mg Sitagliptin einmal täglich zu einer bestehenden Therapie mit Metformin verbesserte Sitagliptin signifikant die glykämischen Parameter im Vergleich zu Plazebo.
Die Gewichtsveränderungen bei Patienten, die mit Sitagliptin behandelt wurden, waren vergleichbar zur Plazebogruppe.
In dieser Studie wurde eine vergleichbare Inzidenz von Hypoglykämien bei Patienten, die mit Sitagliptin oder Plazebo behandelt wurden, berichtet.
In einer 24-wöchigen, plazebokontrollierten faktoriellen Studie zur Initialtherapie mit der Kombination 50 mg Sitagliptin zweimal täglich und Metformin (500 mg oder 1000 mg zweimal täglich) kam es zu einer signifikanten Verbesserung der glykämischen Parameter im Vergleich zur Monotherapie.
Die Gewichtsabnahme unter der Kombination Sitagliptin/Metformin war ähnlich wie unter Metformin allein oder unter Plazebo; unter Sitagliptin allein veränderte sich das Gewicht nicht im Vergleich zum Ausgangswert.
Die Inzidenz von Hypoglykämien war in allen Beahndlungsgruppen vergleichbar.
Studie mit Sitagliptin in Kombination mit Metformin und einem Sulfonylharnstoff
Das Design einer 24-wöchigen plazebokontrollierten Studie diente der Bewertung der Wirksamkeit und Sicherheit von Sitagliptin (100 mg einmal täglich) bei zusätzlicher Gabe zu Glimepirid (allein oder in Kombination mit Metformin).
Die Kombination von Sitagliptin, Glimepirid und Metformin führte zu einer signifikanten Verbesserung der glykämischen Parameter.
Bei den Patienten unter Sitagliptin kam es zu einer leichten Gewichtszunahme (+1,1 kg) im Vergleich zu den Patienten unter Plazebo.
Tabelle 3:
HbA1c Ergebnisse in der plazebo-kontrollierten Studie mit Sitagliptin und Metformin*
Mittlere Veränderung
Plazebo- mittlere
Ausgangswert
des HbA1c (%) vom
korrigierte
Studie
HbA1c (%)
Ausgangswert in 24† Wochen
Veränderung des HbA1c (%) vom
Ausgangswert in 24† Wochen (95%CI) Sitagliptin 100 mg einmal täglich zusätzlich zu einer
8,0
-0,7
-0,7‡
bestehenden Metformin-Therapie (n=453) Sitagliptin 100 mg einmal täglich
(-0,8, -0,5)
zusätzlich zu einer bestehenden Glimepirid/Metfomin Therapie (n=115) Initialtherapie (zweimal täglich):
Sitagliptin 50
8,3
-0,6
-0,9‡ (-1,1, -0,7)
mg + Metformin 500 mg (n=183)
8,8
- 1,4
-1,6‡ (-1,8, -1,3)
28
Mittlere Veränderung
Plazebo- mittlere
Ausgangswert
des HbA1c (%) vom
korrigierte
Studie
HbA1c (%)
Ausgangswert in 24† Wochen
Veränderung des HbA1c (%) vom
Ausgangswert in 24† Wochen (95%CI) Initialtherapie (zweimal täglich):
Sitagliptin 50 mg + Metformin 1000
8,8
-1,9
-2,1‡
mg (n=178) *Alle behandelten Patientengruppen (Intent-to-treat-Analyse) †
(-2,3, -1,8)
Least square means/adjustierte Mittelwerte: vorher angepasst an eine antihyperglykämischen Therapie und den Ausgangswert ‡ p < 0,001 im Vergleich zu Plazebo oder zu Plazebo in Kombinationstherapie
In einer 52-wöchigen Studie zum Vergleich von Wirksamkeit und Sicherheit einer zusätzlichen Gabe von 100 mg Sitagliptin einmal täglich oder von Glipizid (einem Sulfonylharnstoff) bei Patienten mit unzureichender Blutzuckerkontrolle unter Metforminmonotherapie erzielte Sitagliptin ähnliche Ergebnisse wie Glipizid in der Senkung des HbA1c-Wertes (-0,7% mittlere Veränderung des HbA1c nach 52 Wochen bei einem HbA1c-Ausgangswert von ca.
7,5% in beiden Gruppen).
Die durchschnittliche Glipiziddosis der Vergleichsgruppe betrug 10 mg/Tag, wobei ca.
40% der Patienten eine Glipiziddosis von ≤ 5 mg/Tag während der Studie benötigten.
Jedoch brachen mehr Patienten unter Sitagliptin aufgrund mangelnder Wirksamkeit ab als unter Glipizid.
Bei den mit Sitagliptin behandelten Patienten kam es zu einer signifikanten Gewichtsabnahme ab Studienbeginn (-1,5 kg), während es bei den mit Glipizid behandelten Patienten zu einer signifikanten Gewichtszunahme kam +1,1 kg).
In dieser Studie verbesserte sich das Verhältnis von Proinsulin zu Insulin, einem Marker für die Effizienz der Insulinsynthese und -freisetzung, unter der Behandlung mit Sitagliptin, verschlechterte sich aber unter der Behandlung mit Glipizid.
Die Häufigkeit von Patienten mit Hypoglykämien war in der Sitagliptin-Gruppe (4,9%) signifikant geringer als in der Glipizid-Gruppe (32,0%).
Metformin Metformin ist ein Biguanid mit blutzuckersenkender Wirkung und bewirkt eine Senkung sowohl des basalen als auch des postprandialen Blutzuckerspiegels.
Es stimuliert nicht die Insulinsekretion und führt daher nicht zu Hypoglykämie.
Die Wirkung von Metformin beruht wahrscheinlich auf 3 Mechanismen:
- Senkung der Glukoseproduktion in der Leber durch Hemmung der Glukoneogenese und der
Glykogenolyse
- Erhöhung der Insulinempfindlichkeit in der Muskulatur und damit Verbesserung der peripheren
Glukoseaufnahme und -verwertung
- Verzögerung der intestinalen Glukoseabsorption.
Metformin stimuliert die intrazelluläre Glykogensynthese durch seine Wirkung auf die Glykogensynthase.
Metformin erhöht die Transportkapazität von spezifischen membranständigen Glukosetransportern (GLUT-1 und GLUT-4).
Beim Menschen besitzt Metformin unabhängig von seiner Wirkung auf den Blutzuckerspiegel eine günstige Wirkung auf den Fettstoffwechsel.
Dies wurde in therapeutischer Dosierung in kontrollierten mittel- und langfristigen klinischen Studien nachgewiesen.
Metformin führt zu einer Senkung des Gesamtcholesterins, des LDL-Cholesterins und der Triglyzeride.
In einer prospektiven randomisierten Studie (UKPDS) wurde der langfristige Nutzen einer intensiven Blutzuckerkontrolle bei Typ 2-Diabetikern nachgewiesen.
Bei der Analyse der Ergebnisse für übergewichtige Patienten, die nach dem Versagen von diätetischen Maßnahmen allein mit Metforminhydrochlorid behandelt wurden, kam man zu den folgenden Ergebnissen:
29
- signifikante Senkung des absoluten Risikos aller diabetesbedingten Komplikationen in der
Metformin-Gruppe (29,8 Ereignisse/1.000 Patientenjahre) gegenüber Diät allein (43,3 Ereignisse/1.000 Patientenjahre), p=0,0023, sowie gegenüber den mit Sulfonylharnstoffen und mit Insulin allein behandelten Gruppen (40,1 Ereignisse/1.000 Patientenjahre), p=0,0034
- signifikante Senkung des absoluten Risikos für jegliche diabetesbedingte Mortalität:
Metformin
7,5 Ereignisse/1.000 Patientenjahre gegenüber Diät allein 12,7 Ereignisse/1.000 Patientenjahre, p=0,017
- signifikante Senkung des absoluten Risikos für Gesamtmortalität:
Metformin
13,5 Ereignisse/1.000 Patientenjahre gegenüber Diät allein 20,6 Ereignisse/1.000 Patientenjahre (p=0,011) und gegenüber den mit Sulfonylharnstoffen und mit Insulin allein behandelten Gruppen 18,9 Ereignisse/1.000 Patientenjahre (p=0,021)
- signifikante Senkung des absoluten Risikos für Myokardinfarkt:
Metformin
11 Ereignisse/1.000 Patientenjahre, Diät allein 18 Ereignisse/1.000 Patientenjahre (p=0,01)
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Efficib Eine Bioäquivalenzstudie an gesunden Probanden zeigte die Bioäquivalenz der Efficib Kombinationstabletten (Sitagliptin/Metforminhydrochlorid) mit Sitagliptinphosphat und Metforminhydrochlorid bei gleichzeitiger Gabe als Einzeltabletten.
Nachfolgend werden die pharmakokinetischen Eigenschaften der einzelnen Wirkstoffe von Efficib beschrieben.
Sitagliptin Resorption Nach oraler Gabe einer 100-mg-Dosis an gesunde Probanden wurde Sitagliptin schnell resorbiert, wobei die Spitzenplasmakonzentrationen (mediane Tmax) 1bis 4 Stunden nach Einnahme der Dosis auftraten; die mittlere Plasma-AUC von Sitagliptin betrug 8,52 µM • h, die Cmax 950 nM.
Die absolute Bioverfügbarkeit von Sitagliptin beträgt ca.
87%.
Da die gleichzeitige Aufnahme einer fettreichen Mahlzeit keinen Einfluss auf die Pharmakokinetik von Sitagliptin hatte, kann Sitagliptin unabhängig von der Nahrungsaufnahme eingenommen werden.
Die Plasma-AUC von Sitagliptin stieg proportional mit der Dosis an.
Für die Cmax und die C24 h wurde keine Dosisproportionalität festgestellt (die Cmax stieg mehr, die C24 h weniger als dosisproportional an).
Verteilung Das mittlere Verteilungsvolumen im Steady-State nach intravenöser Gabe einer Einzeldosis von 100 mg Sitagliptin an gesunde Probanden beträgt ca.
198 Liter.
Der Anteil reversibel an Plasmaproteine gebundenen Sitagliptins ist gering (38%).
Metabolismus Sitagliptin wird vorwiegend unverändert im Urin eliminiert, seine Metabolisierung spielt eine untergeordnete Rolle.
Ca.
79% von Sitagliptin werden unverändert im Urin ausgeschieden.
Nach einer [14C]markierten oralen Sitagliptin-Dosis wurden ca.
16% der Radioaktivität als Metaboliten von Sitagliptin ausgeschieden.
Sechs Metaboliten wurden in Spuren gefunden, die jedoch nicht zu der DPP-4-inhibitorischen Aktivität von Sitagliptin im Plasma beitragen dürften.
In-vitro- Studien wiesen darauf hin, dass CYP3A4, mit Beteiligung von CYP2C8, das hauptverantwortliche Enzym für die begrenzte Metabolisierung von Sitagliptin ist.
In-vitro-Daten zeigten, dass Sitagliptin kein Inhibitor der CYP-Isoenzyme CYP3A4, 2C8, 2C9, 2D6, 1A2, 2C19 oder 2B6 und kein Induktor von CYP3A4 und CYP1A2 ist.
Elimination
30 Nach Gabe einer [14C]markierten oralen Sitagliptin-Dosis an gesunde Probanden wurden ca.
100% der angewendeten Radioaktivität in den Fäzes (13%) oder im Urin (87%) innerhalb einer Woche nach Gabe der Dosis ausgeschieden.
Die Halbwertzeit (t½) einer oralen 100-mg-Dosis Sitagliptin betrug ca.
12,4 Stunden.
Sitagliptin akkumuliert kaum bei wiederholter Gabe.
Die renale Clearance betrug ca.
350 ml/min.
Sitagliptin wird überwiegend renal mit Hilfe aktiver tubulärer Sekretion ausgeschieden.
Sitagliptin ist beim Menschen ein Substrat für den organischen Anionentransporter 3 (human organic anionic transporter-3, hOAT-3), der an der renalen Elimination von Sitagliptin beteiligt sein könnte.
Die klinische Bedeutung von hOAT-3 für den Sitagliptin-Transport ist noch unbekannt.
Sitagliptin ist auch ein Substrat des P-Glykoprotein, welches ebenfalls an der Vermittlung der renalen Elimination von Sitagliptin beteiligt sein könnte.
Jedoch verminderte Ciclosporin, ein P-Glykoprotein-Inhibitor, die renale Clearance von Sitagliptin nicht.
Sitagliptin ist kein Substrat für den OCT-2, OAT-1 oder PEPT- 1/2 vermittelten Transport.
Sitagliptin hemmte in vitro bei therapeutisch relevanten Plasmakonzentrationen weder den OAT-3 (IC50 = 160 µM), noch den P-Glykoprotein (bis zu 250 µM) vermittelten Transport.
In einer klinischen Studie hatte Sitagliptin eine geringe Wirkung auf die Plasmakonzentrationen von Digoxin, was darauf hinweist, dass Sitagliptin P-Glykoprotein leicht hemmen könnte.
Besondere Patientengruppen Die Pharmakokinetik von Sitagliptin war bei gesunden Probanden und Typ-2-Diabetikern im Allgemeinen ähnlich.
Niereninsuffizienz Die Pharmakokinetik von Sitagliptin wurde in einer offenen Studie mit einer reduzierten Einzeldosis von Sitagliptin (50 mg) untersucht.
Es wurden Patienten in verschiedenen Stadien der chronischen Niereninsuffizienz mit gesunden Probanden als Kontrolle verglichen.
Die Studie untersuchte Patienten mit Niereninsuffizienz, die auf der Basis der Kreatinin-Clearance klassifiziert wurden:
Patienten mit leichter (50 bis < 80 ml/min), mäßiger (30 bis < 50 ml/min) und schwerer (< 30 ml / min) Niereninsuffizienz, sowie dialysepflichtige Patienten mit einer terminalen Niereninsuffizienz.
Bei Patienten mit leichter Niereninsuffizienz kam es im Vergleich zu einer Kontrollgruppe gesunder Probanden nicht zu klinisch relevanten Anstiegen der Plasmakonzentration von Sitagliptin.
Bei Patienten mit mäßiger Niereninsuffizienz wurde im Vergleich zu gesunden Probanden ein ca.
2-facher Anstieg der Plasma-AUC von Sitagliptin beobachtet, bei Patienten mit schwerer Niereninsuffizienz und dialysepflichtigen Patienten mit einer terminalen Niereninsuffizienz ein ca.
4-facher Anstieg.
Sitagliptin wurde durch Hämodialyse in geringem Umfang entfernt (13,5% durch 3-4-stündige Hämodialyse, die 4 Stunden nach Einnahme begonnen wurde).
Die Anwendung von Sitagliptin wird nicht für Patienten mit mäßiger bis schwerer Niereninsuffizienz einschließlich Patienten mit einer terminalen Niereninsuffizienz empfohlen, da die Erfahrungen bei diesen Patienten zu begrenzt sind (siehe Abschnitt 4.2).
Leberinsuffizienz Für Sitagliptin ist bei Patienten mit leichter bis mäßiger Leberinsuffizienz (Child-Pugh-Score ≤ 9) keine Dosisanpassung nötig.Es gibt keine klinischen Erfahrungen bei Patienten mit schwerer Leberinsuffizienz (Child-Pugh-Score > 9).
Da Sitagliptin jedoch überwiegend renal eliminiert wird, geht man davon aus, dass eine schwere Leberinsuffizienz die Pharmakokinetik von Sitagliptin nicht beeinflussen wird.
Ältere Patienten Das Alter der Patienten erfordert keine Dosisanpassung.
In einer pharmakokinetischen Populationsanalyse der Phase-I- und Phase-II-Studiendaten hatte Alter keinen klinisch relevanten Einfluss auf die Pharmakokinetik von Sitagliptin.
Bei älteren Personen (65 bis 80 Jahre) waren die Plasmakonzentrationen von Sitagliptin ca.
19% höher als bei jüngeren Personen.
Pädiatrische Patienten Es wurden keine Studien mit Sitagliptin bei pädiatrischen Patienten durchgeführt.
31 Weitere Patientengruppen Es ist keine Dosisanpassung nach Geschlecht, ethnischer Zugehörigkeit oder Body Mass Index (BMI) erforderlich.
Diese Eigenschaften hatten in einer kombinierten Analyse der pharmakokinetischen Phase-I-Studiendaten und einer pharmakokinetischen Populationsanalyse der Phase-I- und Phase-II- Studiendaten keinen klinisch relevanten Einfluss auf die Pharmakokinetik von Sitagliptin.
Metformin Resorption Nach einer oralen Dosis Metformin wird die Tmax nach 2,5 Stunden erreicht.
Die absolute Bioverfügbarkeit einer 500 mg Metformintablette beträgt bei gesunden Probanden ca.
50 - 60%.
Nach einer oralen Dosis beträgt der nicht absorbierte und über den Fäzes ausgeschiedene Anteil 20 - 30%.
Nach oraler Gabe ist die Resorption von Metformin unvollständig und zeigt Sättigungscharakter.
Man nimmt an, dass die Pharmakokinetik der Metforminresorption nicht linear ist.
Bei der empfohlenen Dosierung und den gebräuchlichen Dosierungsintervallen von Metformin werden die Steady-State- Plasmakonzentrationen innerhalb von 24 - 48 Stunden erreichtund betragen im Allgemeinen weniger als 1 µg/ml.
In kontrollierten klinischen Studien überstiegen die maximalen Plasmakonzentrationen (Cmax) von Metformin selbst bei maximaler Dosierung nicht 4 µg/ml.
Durch Nahrung wird die Resorption von Metformin verringert und leicht verzögert.
Nach Gabe einer Dosis von 850 mg zeigte sich eine um 40% geringere maximale Plasmakonzentration, eine Senkung der AUC um 25% und eine Verlängerung der Zeit bis zum Erreichen der maximalen Plasmakonzentration um 35 Minuten.
Die klinische Relevanz dieser Ergebnisse ist nicht bekannt.
Verteilung Die Bindung an Plasmaproteine ist zu vernachlässigen.
Metformin geht in die Erythrozyten über.
Die maximale Konzentration im Vollblut ist geringer als im Plasma und stellt sich ungefähr zur selben Zeit ein.
Die Erythrozyten stellen wahrscheinlich ein sekundäres Verteilungskompartiment dar.
Das mittlere Verteilungsvolumen (Vd) schwankte zwischen 63 - 276 l.
Metabolismus Metformin wird in unveränderter Form mit dem Urin ausgeschieden.
Beim Menschen wurden bisher keine Metaboliten identifiziert.
Elimination Die renale Clearance für Metformin beträgt > 400 ml/min, was darauf hinweist, dass Metformin durch glomeruläre Filtration und tubuläre Sekretion ausgeschieden wird.
Nach einer oralen Dosis beträgt die terminale Eliminationshalbwertzeit ungefähr 6,5 Stunden.
Bei eingeschränkter Nierenfunktion sinkt die renale Clearance proportional zur Kreatinin-Clearance, so dass die Eliminationshalbwertzeit verlängert wird und die Metforminkonzentration im Plasma steigt.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Mit Efficib wurden keine Tierstudien durchgeführt.
In 16-wöchigen Studien, in denen Hunde Metformin allein oder eine Kombination von Metformin mit Sitagliptin erhielten, wurden keine weiteren schädigenden Wirkungen, die der Kombination zuzuschreiben waren, beobachtet.
Die No-Effect-Dosis (NOEL) wurde in diesen Studien bei einer systemischen Sitagliptinexposition, die ca.
6mal höher lag als beim Menschen, und einer systemischen Metforminexposition, die ca.
2,5mal höher lag als beim Menschen, beobachtet.
Die folgenden Daten sind Ergebnisse aus Studien, die individuell mit Sitagliptin oder Metformin durchgeführt wurden.
32 Sitagliptin Bei Nagern wurden Zeichen von Leber- und Nierentoxizität beobachtet bei einer systemischen Expositionsdosis, die dem 58-fachen der humantherapeutischen Exposition entsprach, wobei die No- Effect-Dosis (NOEL) dem 19-fachen der humantherapeutischen Expositionsdosis entsprach.
Bei Ratten wurden Fehlbildungen der Schneidezähne bei der 67-fachen klinischen Expositionsdosis beobachtet.
Die No-Effect-Dosis für diese in einer 14-wöchigen Rattenstudie erhobenen Befunde entsprach dem 58-fachen der humantherapeutischen Dosis.
Die Relevanz dieser Ergebnisse für den Menschen ist nicht bekannt.
Vorübergehende, auf die Behandlung zurückzuführende, physische Anzeichen, die auf neurotoxische Wirkungen hinweisen, darunter Atmung mit offenem Maul, vermehrter Speichelfluss, Emesis mit weißem Schaum, Ataxie, Zittern, verminderte Aktivität und/oder gekrümmte Haltung wurden bei Hunden bei einer Exposition beobachtet, die der 23-fachen klinischen Expositionsdosis entsprach.
Zusätzlich wurde bei systemischer Exposition, deren Dosis der ca.
23- fachen humantherapeutischen klinischen Expositionsdosis entsprach, histologisch eine minimale bis geringfügige Degeneration der Skelettmuskulatur festgestellt.
Die No-Effect-Dosis für diese Befunde lag beim 6-fachen der humantherapeutischen klinischen Expositionsdosis.
Sitagliptin zeigte in präklinischen Studien keine genotoxischen Wirkungen.
Sitagliptin war bei Mäusen nicht kanzerogen.
Bei Ratten kam es zu einem häufigeren Auftreten von Leberadenomen und -karzinomen bei der ca.
58-fachen humantherapeutischen Expositionsdosis.
Da bei Ratten nachgewiesenermaßen eine hepatotoxische Wirkung mit der Induktion hepatischer Neoplasien einhergeht, ist diese erhöhte Inzidenz hepatischer Tumore bei Ratten vermutlich ein Sekundäreffekt der chronischen hepatischen Toxizität in dieser hohen Dosis.
Aufgrund der hohen Sicherheitsspanne (19-faches der entsprechenden No-Effect-Dosis) wird diesen neoplastischen Veränderungen keine Relevanz beim Menschen zugemessen.
Nach Gabe von Sitagliptin vor und nach der Paarung wurden weder bei männlichen noch bei weiblichen Ratten unerwünschte Wirkungen auf die Fertilität festgestellt.
In einer prä-/postnatalen Entwicklungsstudie bei Ratten kam es unter Sitagliptin nicht zu unerwünschten Wirkungen.
Studien zur Reproduktionstoxizität zeigten bei Expositionsdosen über dem 29-fachen der humantherapeutischen Exposition eine geringfügige, behandlungsbedingte Erhöhung der Inzidenz fetaler Missbildungen der Rippen (fehlende, unterentwickelte und gewellte Rippen) bei den Nachkommen der Ratten.
Zeichen materner Toxizität wurden bei Kaninchen bei Expositionsdosen über dem 29-fachen der humantherapeutischen Exposition gesehen.
Aufgrund der hohen Sicherheitsspanne legen diese Ergebnisse kein relevantes Risiko für die menschliche Fortpflanzung nahe.
Sitagliptin tritt in erheblichen Mengen in die Muttermilch säugender Ratten über (Verhältnis Muttermilch/Plasma:
4:1).
Metformin Nach den präklinischen Daten besteht aufgrund der konventionellen Studien hinsichtlich pharmakologischer Sicherheit, Toxizität bei wiederholten Dosen, Genotoxizität, kanzerogenem Potenzial und Reproduktionstoxizität keine besondere Gefahr für den Menschen.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Tablettenkern:
Mikrokristalline Cellulose (E 460) Povidon K29/32 (E 1201) Natriumdodecylsulfat Natriumstearylfumarat
Tablettenüberzug:
33 Poly(vinylalkohol) Macrogol 3350 Talkum (E 553b) Titandioxid (E 171) Eisen(III)-oxid (E 172) Eisen(II,III)-oxid (E 172)
6.2 Inkompatibilitäten
Nicht zutreffend.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
24 Monate
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Nicht über 30 °C lagern.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Opake Blisterpackungen (PVC/PE/PVDC und Aluminium).
Packungen zu 14, 28, 56, 112, 168,196 Filmtabletten, Bündelpackungen mit 196 (2 Packungen mit je 98) Filmtabletten.
Packung zu 50 x 1 Filmtabletten in perforierten Blisterpackungen zur Abgabe von Einzeldosen.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
Nicht verwendetes Arzneimittel oder Abfallmaterial ist entsprechend den nationalen Anforderungen zu entsorgen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire, EN11 9BU Vereinigtes Königreich
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/08/457/008 EU/1/08/457/009 EU/1/08/457/010 EU/1/08/457/011 EU/1/08/457/012 EU/1/08/457/013 EU/1/08/457/014 EU/1/08/457/016
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
16.
Juli 2008
34 10.
STAND DER INFORMATION
35 ANHANG II
A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
36 A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
Name und Anschrift des Herstellers, der für die Chargenfreigabe verantwortlich ist
Frosst Iberica S.A.
Via Complutense 140 E-28805 Alcala de Henares Spanien
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel, das der Verschreibungspflicht unterliegt.
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS
Nicht zutreffend.
• SONSTIGE BEDINGUNGEN
Pharmakovigilanz-System
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen hat sicher zu stellen, dass das Pharmakovigilanzsystem, wie in der Version 4 beschrieben und in Modul 1.8.1 des Zulassungantrages präsentiert sowie allen weiteren Aktualisierungen, eingerichtet und funktionsfähig ist, bevor und während das Arzneimittel in den Verkehr gebracht wird.
Risiko-Management-Plan
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen verpflichtet sich zu Studien und weiteren Pharmakovigilanz-Aktivitäten, die im Pharmakovigilanz-Plan detailliert beschrieben sind, wie sie in der Version 1.1 des Risiko-Management-Plans (RMP) akzeptiert wurden und in Modul 1.8.2 des Zulassungsantrages beschrieben sind, sowie allen weiteren Aktualisierungen des RMP, denen das CHMP zugestimmt hat.
Ein aktualisierter Risiko-Management-Plan ist gemäß der CHMP Guideline zu Risiko-Management- Systemen für Humanarzneimittel mit dem nächsten Periodic Safety Update Report (PSUR) vorzulegen.
Darüber hinaus ist ein aktualisierter Risiko-Management-Plan vorzulegen Wenn neue Informationen erhalten werden, die einen Einfluss auf die gegenwärtige Sicherheitspezifikation, den Pharmakovigilanz-Plan oder Aktivitäten zur Risikominimierung haben können Innerhalb von 60 Tagen nach Erreichen eines wichtigen Meilensteins (Pharmakovigilanz oder Risikominimierung) Auf Anforderung der EMEA
37 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
38 A.
ETIKETTIERUNG
39 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
Umkarton für Efficib 50 mg/850 mg Filmtabletten
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Efficib 50 mg/850 mg Filmtabletten Sitagliptin/Metforminhydrochlorid
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Tablette enthält 50 mg Sitagliptin (als Phosphat 1 H2O) und 850 mg Metforminhydrochlorid.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
14 Filmtabletten 28 Filmtabletten 56 Filmtabletten 112 Filmtabletten 168 Filmtabletten 196 Filmtabletten Bündelpackung mit 196 (2 Packungen mit je 98) Filmtabletten 50 x 1 Filmtabletten
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen.
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis:
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Nicht über 30 °C lagern.
40 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/08/457/001 14 Filmtabletten EU/1/08/457/002 28 Filmtabletten EU/1/08/457/003 56 Filmtabletten EU/1/08/457/004 112 Filmtabletten EU/1/08/457/005 168 Filmtabletten EU/1/08/457/006 196 Filmtabletten EU/1/08/457/007 50 x 1 Filmtabletten EU/1/08/457/015 196 (2 x 98) Filmtabletten
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Efficib 50 mg 850 mg
41 ANGABEN AUF DEM INTERMEDIÄRKARTON
Bündelpackungen mit 196 (2 Packungen mit je 98 Filmtabletten) - ohne Blue Box- 50 mg/850 mg Filmtabletten
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Efficib 50 mg/850 mg Filmtabletten Sitagliptin/Metforminhydrochlorid
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Tablette enthält 50 mg Sitagliptin (als Phosphat 1 H2O) und 850 mg Metforminhydrochlorid.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
Teil einer Bündelpackung mit 2 Packungen mit je 98 Filmtabletten
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen.
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis:
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Nicht über 30 °C lagern.
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
42 Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/08/457/015
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
43 MINDESTANGABEN AUF BLISTERPACKUNGEN ODER FOLIENSTREIFEN
Blister für Efficib 50 mg/850 mg Filmtabletten
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Efficib 50 mg/850 mg Tabletten Sitagliptin/Metformin-HCl
2.
NAME DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
MSD
3.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis: oder Verw. bis: oder EXP
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B. oder Lot
5.
WEITERE ANGABEN
44 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
Umkarton für Efficib 50 mg/1000 mg Filmtabletten
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Efficib 50 mg/1000 mg Filmtabletten Sitagliptin/Metforminhydrochlorid
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Tablette enthält 50 mg Sitagliptin (als Phosphat 1 H2O) und 1000 mg Metforminhydrochlorid.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
14 Filmtabletten 28 Filmtabletten 56 Filmtabletten 112 Filmtabletten 168 Filmtabletten 196 Filmtabletten Bündelpackung mit 196 (2 Packungen mit je 98) Filmtabletten 50 x 1 Filmtabletten
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen.
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis:
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Nicht über 30 °C lagern.
45 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/08/457/008 14 Filmtabletten EU/1/08/457/009 28 Filmtabletten EU/1/08/457/010 56 Filmtabletten EU/1/08/457/011 112 Filmtabletten EU/1/08/457/012 168 Filmtabletten EU/1/08/457/013 196 Filmtabletten EU/1/08/457/014 50 x 1 Filmtabletten EU/1/08/457/016 196 (2 x 98) Filmtabletten
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Efficib 50 mg 1000 mg
46 ANGABEN AUF DEM INTERMEDIÄRKARTON
Bündelpackungen mit 196 (2 Packungen mit je 98 Filmtabletten) - ohne Blue Box- 50 mg/1000 mg Filmtabletten
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Efficib 50 mg/1000 mg Filmtabletten Sitagliptin/Metforminhydrochlorid
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Tablette enthält 50 mg Sitagliptin (als Phosphat 1 H2O) und 1000 mg Metforminhydrochlorid.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
Teil einer Bündelpackung mit 2 Packungen mit je 98 Filmtabletten
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen.
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis:
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Nicht über 30 °C lagern.
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
47 Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/08/457/016
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
48 MINDESTANGABEN AUF BLISTERPACKUNGEN ODER FOLIENSTREIFEN
Blister für Efficib 50 mg/1000 mg Filmtabletten
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Efficib 50 mg/1000 mg Tabletten Sitagliptin/Metformin-HCl
2.
NAME DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
MSD
3.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis: oder Verw. bis: oder EXP
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B. oder Lot
5.
WEITERE ANGABEN
49 B.
PACKUNGSBEILAGE
50 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER Efficib 50 mg/850 mg Filmtabletten Sitagliptin/Metforminhydrochlorid
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses Arzneimittels beginnen.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese dieselben Beschwerden haben wie Sie.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist Efficib und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Einnahme von Efficib beachten?
3.
Wie ist Efficib einzunehmen?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist Efficib aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST EFFICIB UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Der Name Ihrer Tablette ist Efficib.
Sie enthält zwei unterschiedliche Wirkstoffe, nämlich Sitagliptin und Metformin. • Sitagliptin gehört zur Arzneimittelklasse der sog.
DPP-4-Hemmer (Dipeptidyl-Peptidase-4- Inhibitoren) • Metformin gehört zur Klasse der als Biguanide bezeichneten Arzneimittel.
Sie wirken gemeinsam, um bei Patienten mit einer bestimmten Form der Zuckerkrankheit, die als Diabetes mellitus Typ 2 bezeichnet wird, den Blutzuckerspiegel zu senken.
Efficib hilft den Insulinspiegel nach einer Mahlzeit zu verbessern und die von Ihrem Körper hergestellte Zuckermenge zu senken.
Zusammen mit einem Ernährungs- und Bewegungsprogramm senkt dieses Arzneimittel Ihren Blutzucker.
Efficib kann allein oder zusammen mit einem anderen Arzneimittel gegen Diabetes, einem sog.
Sulfonylharnstoff, angewendet werden.
Was ist Typ-2-Diabetes?
Typ-2-Diabetes wird auch als nicht insulinabhängiger Diabetes mellitus Typ 2 bezeichnet.
Typ-2- Diabetes ist eine Erkrankung, bei der Ihr Körper nicht genug Insulin herstellt und das von Ihrem Körper hergestellte Insulin nicht ausreichend wirkt.
Ihr Körper produziert evtl. auch zu viel Zucker.
In diesen Fällen sammelt sich Zucker (Glukose) im Blut an.
Dadurch kann es zu schwerwiegenden gesundheitlichen Problemen wie Erkrankungen des Herzens und der Nieren, Erblindung und Amputationen kommen.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER EINNAHME VON EFFICIB BEACHTEN?
Efficib darf nicht eingenommen werden,
- wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Sitagliptin oder Metformin oder einen der
sonstigen Bestandteile von Efficib sind (aufgelistet in Abschnitt 6)
51
- wenn Sie eine diabetische Ketoazidose (eine Komplikation der Zuckerkrankheit mit schnellem
Gewichtsverlust, Übelkeit oder Erbrechen) haben oder bereits ein diabetisches (Prä-)Koma hatten
- wenn Sie an einer Nierenerkrankung leiden
- wenn Sie an einer schweren Infektion erkrankt sind oder einen starken Flüssigkeitsverlust
erlitten haben
- wenn Sie sich einer Röntgenuntersuchung mit Anwendung farbiger Kontrastmittel unterziehen
müssen.
Sie müssen Efficib für die Röntgenuntersuchung und einige Tage danach absetzen
- wenn Sie vor kurzem einen Herzanfall hatten oder schwere Kreislaufprobleme haben, wie
Kreislaufversagen und Atembeschwerden
- wenn Sie an einer Lebererkrankung leiden
- wenn Sie übermäßige Alkoholmengen zu sich nehmen (sowohl täglich oder auch nur hin und
wieder)
- wenn Sie stillen
Nehmen Sie Efficib nicht ein, wenn einer der oben erwähnten Punkte auf Sie zutrifft.
Wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker, bevor Sie Efficib einnehmen, wenn Sie sich nicht sicher sind.
Besondere Vorsicht bei der Einnahme von Efficib ist erforderlich Fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker, bevor Sie dieses Arzneimittel einnehmen
- wenn Sie Typ-1-Diabetes mellitus haben.
Dieser wird manchmal als insulinabhängiger Diabetes
bezeichnet
- wenn bei Ihnen einige der folgenden Symptome auftreten:
Kältegefühl oder Unwohlsein, starke
Übelkeit oder Erbrechen, Bauchschmerzen, unerklärlicher Gewichtsverlust, Muskelkrämpfe oder beschleunigte Atmung.
Metforminhydrochlorid, einer der Bestandteile von Efficib, kann eine seltene aber schwere Nebenwirkung verursachen, die sog.
Laktatazidose (Übersäuerung des Blutes), die zum Tod führen kann.
Eine Laktatazidose ist ein medizinischer Notfall und muss im Krankenhaus behandelt werden.
Wenn bei Ihnen einige der Symptome einer Laktatazidose auftreten, setzen Sie Efficib ab und wenden sich umgehend an einen Arzt
- während der Behandlung mit Efficib wird Ihr Arzt Ihre Nierenfunktion mindestens einmal
jährlich überprüfen oder öfters, falls Sie älter sind, eine grenzwertige Nierenfunktion haben oder das Risiko für eine Verschlechterung Ihrer Nierenfunktion besteht
- wenn Sie eine Überempfindlichkeitsreaktion auf Sitagliptin, Metformin oder Efficib haben oder
hatten
- wenn Sie gleichzeitig einen Sulfonylharnstoff, ein Arzneimittel zur Behandlung der
Zuckerkrankheit, zusammen mit Efficib einnehmen, da Ihre Blutzuckerspiegel stark erniedrigt werden können (Hypoglykämie).
Ihr Arzt kann dann eine niedrigere Dosierung des Sulfonylharnstoffes verordnen
- wenn Ihnen eine Operation mit Narkose (Allgemein-, Spinal- oder Epiduralanästhesie)
bevorsteht, da Sie möglicherweise Efficib für einige Tage vor und nach dem Eingriff absetzen müssen
- wenn Sie jünger als 18 Jahre sind
Falls Sie sich unsicher sind, ob einer der oben erwähnten Punkte auf Sie zutrifft, fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker bevor Sie Efficib einnehmen.
Bei Einnahme von Efficib mit anderen Arzneimitteln Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden bzw. vor kurzem eingenommen/angewendet haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel sowie pflanzlicher Arzneimittel handelt.
Die folgenden Arzneimittel sind besonders wichtig: • Arzneimittel zur Behandlung entzündlicher Erkrankungen wie z.
B.
Asthma oder Rheuma (Glukokortikoide) • bestimmte Arzneimittel zur Behandlung des Bluthochdrucks (ACE-Hemmer) • Arzneimittel, die die Urinproduktion erhöhen (Diuretika) • bestimmte Arzneimittel zur Behandlung von Bronchialasthma (β -Sympathomimetika) 52 • jodhaltige Kontrastmittel oder Arzneimittel, die Alkohol enthalten
Bei Einnahme von Efficib zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken Nehmen Sie Efficib zu den Mahlzeiten ein, um Magenbeschwerden zu vermeiden.
Schwangerschaft und Stillzeit Frauen, die schwanger sind oder eine Schwangerschaft planen, sollten vor der Einnahme von Efficib ihren Arzt um Rat fragen.
Sie sollten Efficib während der Schwangerschaft nicht einnehmen.
Metformin geht in kleinen Mengen in die Muttermilch über.
Es ist nicht bekannt, ob Sitagliptin in die Muttermilch übergeht.
Es ist nicht bekannt, ob Efficib in die Muttermilch übergeht.
Daher dürfen Sie Efficib nicht einnehmen, wenn Sie stillen bzw. stillen wollen.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen Es wurden keine Studien zur Auswirkung von Efficib auf die Verkehrstüchtigkeit oder die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
Jedoch sollte bei Fahrtätigkeit und beim Bedienen von Maschinen beachtet werden, dass unter Sitagliptin über Schwindel und Schläfrigkeit berichtet wurde.
Bei Einnahme von Efficib in Kombination mit sog.
Sulfonylharnstoffen, kann es zu einer Unterzuckerung (Hypoglykämie) kommen, die Ihre Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen sowie eine Tätigkeit ohne sicheren Stand beeinflussen kann.
3.
WIE IST EFFICIB EINZUNEHMEN?
Nehmen Sie Efficib immer genau nach Anweisung des Arztes ein.
Bitte fragen Sie bei Ihrem Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht ganz sicher sind.
• Efficib sollte wie folgt eingenommen werden:
• •
zweimal täglich schlucken zu den Mahlzeiten, um Magenbeschwerden zu vermeiden.
• Ihr Arzt wird möglicherweise Ihre Dosierung erhöhen, um Ihren Blutzucker zu regulieren.
• Nehmen Sie Efficib so lange ein, wie vom Arzt verordnet, so dass Sie auch weiterhin zur Regulierung Ihres Blutzuckers beitragen.
Sie sollten während der Einnahme von Efficib Ihre Diät fortsetzen und darauf achten, dass Ihre Kohlenhydrataufnahme gleichmäßig über den Tag verteilt ist.
Wenn Sie Übergewicht haben, setzen Sie Ihre kalorienarme Diät nach Anweisung fort.
Es ist unwahrscheinlich, dass es unter Efficib allein zu einer Unterzuckerung (Hypoglykämie) kommt.
Wenn Efficib mit einem Sulfonylharnstoff kombiniert wird, kann es jedoch zu einer Unterzuckerung (Hypoglykämie) kommen und Ihr Arzt wird möglicherweise die Dosis Ihres Sulfonylharnstoffes reduzieren.
Möglicherweise müssen Sie Ihr Arzneimittel für kurze Zeit absetzen.
Fragen Sie Ihren Arzt nach weiteren Anweisungen:
• bei Zuständen, die mit starken Flüssigkeitsverlusten einhergehen können, wie Übelkeit mit starkem Erbrechen, Durchfall oder Fieber, oder wenn Sie weit weniger trinken als üblicherweise
• wenn eine Operation geplant ist
• wenn Sie ein farbiges Kontrastmittel erhalten sollen, das für eine Röntgenuntersuchung benötigt wird
53 Wenn Sie eine größere Menge von Efficib eingenommen haben, als Sie sollten Wenn Sie mehr als die verordnete Dosierung an Efficib eingenommen haben, wenden Sie sich sofort an Ihren Arzt.
Wenn Sie die Einnahme von Efficib vergessen haben Wenn Sie eine Dosis vergessen haben, holen Sie diese nach, sobald Sie daran denken.
Wenn Sie Ihr Versäumnis erst beim nächsten Einnahmezeitpunkt bemerken, lassen Sie die vergessene Dosis aus und setzen Sie dann die Einnahme wie verordnet fort.
Nehmen Sie keine doppelte Dosis Efficib ein.
Wenn Sie weitere Fragen zur Anwendung des Arzneimittels haben, fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann Efficib Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Sehr selten kam es bei Patienten, die Metformin (einen Wirkstoff von Efficib) einnahmen, zu einer ernsthaften Störung, der sog.
Laktatazidose (Übersäuerung des Blutes mit Milchsäure).
Bei Patienten, deren Nieren nicht normal funktionieren, kommt dies häufiger vor.
Wenn eines oder mehrere der folgende Symptome auftreten, nehmen Sie Efficib nicht mehr ein und suchen Sie umgehend einen Arzt auf: • Übelkeit oder Erbrechen, Bauchschmerzen, Muskelkrämpfe, unerklärlicher Gewichtsverlust, beschleunigte Atmung sowie Kältegefühl oder Unwohlsein.
Sehr häufige Nebenwirkungen (treten bei mehr als 1 von 10 behandelten Patienten auf) Häufige Nebenwirkungen (treten bei weniger als 1 von 10, aber bei mehr als 1 von 100 behandelten Patienten auf) Gelegentliche Nebenwirkungen (treten bei weniger als 1 von 100, aber bei mehr als 1 von 1.000 behandelten Patienten auf) Seltene Nebenwirkungen (treten bei weniger als 1 von 1.000, aber bei mehr als 1 von 10.000 behandelten Patienten auf) Sehr seltene Nebenwirkungen (treten bei weniger als 1 von 10.000 behandelten Patienten auf)
Bei einigen Patienten kam es zu folgenden Nebenwirkungen, nachdem sie zu Metformin zusätzlich Sitagliptin erhielten:
Häufig:
Übelkeit Gelegentlich:
Gewichtsabnahme, Appetitlosigkeit, Bauchschmerzen, Durchfall, erniedrigter Blutzucker, Schläfrigkeit
Bei einigen Patienten kam es zu Beginn der Kombinationsbehandlung mit Sitagliptin und Metformin zu Magenverstimmungen.
Bei einigen Patienten kam es während der Einnahme von Efficib mit einem Sulfonylharnstoff zu folgenden Nebenwirkungen:
Sehr häufig: erniedrigter Blutzucker (Hypoglykämie) Häufig:
Verstopfung
Bei einigen Patienten kam es während der Einnahme von Sitagliptin allein zu folgenden Nebenwirkungen:
Häufig: erniedrigter Blutzucker, Kopfschmerzen Gelegentlich:
Schwindel, Verstopfung
54 Darüber hinaus berichteten einige Patienten während der Einnahme von Sitagliptin über folgende Nebenwirkungen:
Häufig:
Infektionen der oberen Atemwege, verstopfte oder laufende Nase und Halsschmerzen, Osteoarthrose (degenerative Gelenkerkrankung), Schmerzen in den Armen oder Beinen
Nach Markteinführung wurden folgende zusätzliche Nebenwirkungen mit Efficib oder Sitagliptin, einem Wirkstoff von Efficib, berichtet (Häufigkeit nicht bekannt):
Überempfindlichkeitsreaktionen, die schwerwiegend sein können, einschließlich Hautausschlag, Nesselsucht und Schwellungen von Gesicht, Lippen, Zunge und Rachen, die Atem-oder Schluckbeschwerden verursachen können.
Falls Sie eine allergische Reaktion haben, setzen sie Efficib ab und rufen Sie Ihren Arzt sofort an.
Ihr Arzt wird Ihnen ein Arzneimittel zur Behandlung Ihrer Überempfindlichkeitsreaktion geben und ein anderes Arzneimittel gegen Ihre Zuckerkrankheit verordnen.
Bei einigen Patienten kam es während der Einnahme von Metformin allein zu folgenden Nebenwirkungen:
Sehr häufig:
Übelkeit, Erbrechen, Durchfall, Bauchschmerzen und Appetitverlust Häufig: metallischer Geschmack Sehr selten: erniedrigte Vitamin-B12-Spiegel, Leberentzündung (Hepatitis), Hautrötung (Auschlag) oder Juckreiz; Laktatazidose (Übersäuerung des Blutes mit Milchsäure) insbesondere bei Patienten mit Nierenfunktionsstörungen - mögliche Symptome sind Kältegefühl oder Unwohlsein, starke Übelkeit oder Erbrechen, Magenschmerzen, unerklärlicher Gewichtsverlust oder beschleunigte Atmung.
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
5.
WIE IST EFFICIB AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Sie dürfen Efficib nach dem auf der Blisterpackung und dem Umkarton angegebenen Verfalldatum nicht mehr verwenden.
Das Verfalldatum bezieht sich auf den letzten Tag des Monats.
Nicht über 30 °C lagern.
Das Arzneimittel darf nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall entsorgt werden.
Fragen Sie Ihren Apotheker, wie das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr benötigen.
Diese Maßnahme hilft die Umwelt zu schützen.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was Efficib enthält
− Die Wirkstoffe sind Sitagliptin und Metformin.
Jede Filmtablette enthält 50 mg Sitagliptin (als Phosphat 1 H2O) und 850 mg Metforminhydrochlorid.
- Die sonstigen Bestandteile sind: mikrokristalline Cellulose (E 460), Povidon K29/32 (E 1201),
Natriumdodecylsulfat und Natriumstearylfumarat.
Zusätzlich enthält der Filmüberzug folgende sonstige Bestandteile:
Poly(vinylalkohol), Macrogol 3350, Talkum (E 553b), Titandioxid (E 171), Eisen(III)-oxid (E 172) und Eisen(II,III)-oxid (E 172).
Wie Efficib aussieht und Inhalt der Packung
Kapselförmige rosa Filmtablette mit der Prägung „515“ auf einer Seite.
55 Undurchsichtige Blisterpackungen (PVC/PE/PVDC und Aluminium).
Packungen zu 14, 28, 56, 112, 168, 196 Filmtabletten, Bündelpackungen mit 196 (2 Packungen mit je 98) Filmtabletten.
Packung zu 50 x 1 Filmtabletten in perforierten Blisterpackungen zur Abgabe von Einzeldosen.
Möglicherweise werden nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
Pharmazeutischer Unternehmer Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire, EN11 9BU Vereinigtes Königreich
Hersteller Frosst Iberica S.A.
Via Complutense 140 28805 Alcala de Henares Spanien
Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
België/Belgique/Belgien Merck Sharp & Dohme B.V.
Succursale belge/Belgisch bijhuis Tél/Tel: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_info@merck.com
Luxembourg/Luxemburg Merck Sharp & Dohme B.V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_info@merck .com
България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info-msdbg@merck.com
Magyarország MSD Magyarország Kft.
Tel.: +361 888 53 00 hungary_msd@merck.com
Česká republika Merck Sharp & Dohme, IDEA Inc., org.sl.
Tel.: +420 233 010 111 msd_cr@merck.com
Malta A.M.Mangion Ltd.
Tel: +356 2397 6100 medinfo_mt@merck.com
Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 dkmail@msd.dk
Nederland Merck Sharp & Dohme BV.
Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@merck.com
Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@msd.de
Norge MSD (Norge) AS Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@msd.no
Eesti Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 msdeesti@merck.com
Österreich Merck Sharp & Dohme G.m.b.H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd-medizin@merck.com
Eλλάδα BIANEΞ Α.Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@vianex.gr
Polska MSD Polska Sp. z o.o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@merck.com
56 España Merck Sharp & Dohme de España, S.A.
Tel: +34 91 321 06 00 Efficib@msd.es
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_doente@merck.com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@msd-france.com
România Merck Sharp & Dohme Romania S.R.L.
Tel: + 4021 529 29 00 msdromania@merck.com
Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0)1 2998700 medinfo_ireland@merck.com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d.o.o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_slovenia@merck.com
Ísland Icepharma hf.
Sími: +354 540 8000 ISmail@merck.com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_sk@merck.com
Ιtalia Addenda Pharma S.r.l. tel.: + 39 06 91393303 info@addenda.it
Suomi/Finland MSD Finland Oy Puh/Tel: +358 (0) 9 804650 info@msd.fi
Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited.
Τηλ: +357 22866700 info_cyprus@merck.com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 1400 medicinskinfo@merck.com
Latvija SIA “Merck Sharp & Dohme Latvija” Tel: +371 7364 224 msd_lv@merck.com
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_uk@merck.com
Lietuva UAB “Merck Sharp & Dohme” Tel. +370 5 278 02 47 msd_lietuva@merck.com
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im
57 GEBRAUCHS INFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER Efficib 50 mg/1000 mg Filmtabletten Sitagliptin/Metforminhydrochlorid
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses Arzneimittels beginnen.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese dieselben Beschwerden haben wie Sie.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist Efficib und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Einnahme von Efficib beachten?
3.
Wie ist Efficib einzunehmen?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist Efficib aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST EFFICIB UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Der Name Ihrer Tablette ist Efficib.
Sie enthält zwei unterschiedliche Wirkstoffe, nämlich Sitagliptin und Metformin. • Sitagliptin gehört zur Arzneimittelklasse der sog.
DPP-4-Hemmer (Dipeptidyl-Peptidase-4- Inhibitoren) • Metformin gehört zur Klasse der als Biguanide bezeichneten Arzneimittel.
Sie wirken gemeinsam, um bei Patienten mit einer bestimmten Form der Zuckerkrankheit, die als Diabetes mellitus Typ 2 bezeichnet wird, den Blutzuckerspiegel zu senken.
Efficib hilft den Insulinspiegel nach einer Mahlzeit zu verbessern und die von Ihrem Körper hergestellte Zuckermenge zu senken.
Zusammen mit einem Ernährungs- und Bewegungsprogramm senkt dieses Arzneimittel Ihren Blutzucker.
Efficib kann allein oder zusammen mit einem anderen Arzneimittel gegen Diabetes, einem sog.
Sulfonylharnstoff, angewendet werden.
Was ist Typ-2-Diabetes?
Typ-2- Diabetes wird auch als nicht insulinabhängiger Diabetes mellitus Typ 2 bezeichnet.
Typ-2- Diabetes ist eine Erkrankung, bei der Ihr Körper nicht genug Insulin herstellt und das von Ihrem Körper hergestellte Insulin nicht ausreichend wirkt.
Ihr Körper produziert evtl. auch zu viel Zucker.
In diesen Fällen sammelt sich Zucker (Glukose) im Blut an.
Dadurch kann es zu schwerwiegenden gesundheitlichen Problemen wie Erkrankungen des Herzens und der Nieren, Erblindung und Amputationen kommen.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER EINNAHME VON EFFICIB BEACHTEN?
Efficib darf nicht eingenommen werden,
- wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Sitagliptin oder Metformin oder einen der
sonstigen Bestandteile von Efficib sind(aufgelistet in Abschnitt 6)
58
- wenn Sie eine diabetische Ketoazidose (eine Komplikation der Zuckerkrankheit mit schnellem
Gewichtsverlust, Übelkeit oder Erbrechen) haben oder bereits ein diabetisches (Prä -)Koma hatten
- wenn Sie an einer Nierenerkrankung leiden
- wenn Sie an einer schweren Infektion erkrankt sind oder einen starken Flüssigkeitsverlust
erlitten haben
- wenn Sie sich einer Röntgenuntersuchung mit Anwendung farbiger Kontrastmittel unterziehen
müssen.
Sie müssen Efficib für die Röntgenuntersuchung und einige Tage danach absetzen
- wenn Sie vor kurzem einen Herzanfall hatten oder schwere Kreislaufprobleme haben, wie
Kreislaufversagen und Atembeschwerden
- wenn Sie an einer Lebererkrankung leiden
- wenn Sie übermäßige Alkoholmengen zu sich nehmen (sowohl täglich oder auch nur hin und
wieder)
- wenn Sie stillen
Nehmen Sie Efficib nicht ein, wenn einer der oben erwähnten Punkte auf Sie zutrifft.
Wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker, bevor Sie Efficib einnehmen, wenn Sie sich nicht sicher sind.
Besondere Vorsicht bei der Einnahme von Efficib ist erforderlich Fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker, bevor Sie dieses Arzneimittel einnehmen, wenn
- wenn Sie Typ-1-Diabetes mellitus haben.
Dieser wird manchmal als insulinabhängiger Diabetes
bezeichnet
- wenn bei Ihnen einige der folgenden Symptome auftreten:
Kältegefühl oder Unwohlsein, starke
Übelkeit oder Erbrechen, Bauchschmerzen, unerklärlicher Gewichtsverlust, Muskelkrämpfe oder beschleunigte Atmung.
Metforminhydrochlorid, einer der Bestandteile von Efficib, kann eine seltene aber schwere Nebenwirkung verursachen, die sog.
Laktatazidose (Übersäuerung des Blutes), die zum Tod führen kann.
Eine Laktatazidose ist ein medizinischer Notfall und muss im Krankenhaus behandelt werden.
Wenn bei Ihnen einige der Symptome einer Laktatazidose auftreten, setzen Sie Efficib ab und wenden sich umgehend an einen Arzt
- während der Behandlungmit Efficib wird Ihr Arzt Ihre Nierenfunktion mindestens einmal
jährlich überprüfen oder öfters, falls Sie älter sind, eine grenzwertige Nierenfunktion haben oder das Risiko für eine Verschlechterung Ihrer Nierenfunktion besteht
- wenn Sie eine Überempfindlichkeitsreaktion auf Sitagliptin, Metformin oder Efficib haben oder
hatten
- wenn Sie gleichzeitig einen Sulfonylharnstoff, ein Arzneimittel zur Behandlung der
Zuckerkrankheit, zusammen mit Efficib einnehmen, da Ihre Blutzuckerspiegel stark erniedrigt werden können (Hypoglykämie).
Ihr Arzt kann dann eine niedrigere Dosierung des Sulfonylharnstoffes verordnen
- wenn Ihnen eine Operation mit Narkose (Allgemein-, Spinal- oder Epiduralanästhesie)
bevorsteht, da Sie möglicherweise Efficib für einige Tage vor und nach dem Eingriff absetzen müssen
- wenn Sie jünger als 18 Jahre sind
Falls Sie sich unsicher sind, ob einer der oben erwähnten Punkte auf Sie zutrifft, fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker bevor Sie Efficib einnehmen.
Bei Einnahme von Efficib mit anderen Arzneimitteln Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden bzw. vor kurzem eingenommen/angewendet haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel sowie pflanzlicher Arzneimittel handelt.
Die folgenden Arzneimittel sind besonders wichtig: • Arzneimittel zur Behandlung entzündlicher Erkrankungen wie z.
B.
Asthma oder Rheuma (Glukokortikoide) • bestimmte Arzneimittel zur Behandlung des Bluthochdrucks (ACE-Hemmer) • Arzneimittel, die die Urinproduktion erhöhen (Diuretika) • bestimmte Arzneimittel zur Behandlung von Bronchialasthma (β-Sympathomimetika) 59 • jodhaltige Kontrastmittel oder Arzneimittel, die Alkohol enthalten
Bei Einnahme von Efficib zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken Nehmen Sie sollten Efficib zu den Mahlzeiten ein, um Magenbeschwerden zu vermeiden.
Schwangerschaft und Stillzeit Frauen, die schwanger sind oder eine Schwangerschaft planen, sollten vor der Einnahme von Efficib ihren Arzt um Rat fragen.
Sie sollten Efficib während der Schwangerschaft nicht einnehmen.
Metformin geht in kleinen Mengen in die Muttermilch über.
Es ist nicht bekannt, ob Sitagliptin in die Muttermilch übergeht.
Es ist nicht bekannt, ob Efficib in die Muttermilch übergeht.
Daher dürfen Sie Efficib nicht einnehmen, wenn Sie stillen bzw. stillen wollen.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen Es wurden keine Studien zur Auswirkung von Efficib auf die Verkehrstüchtigkeit oder die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
Jedoch sollte bei Fahrtätigkeit und beim Bedienen von Maschinen beachtet werden, dass unter Sitagliptin über Schwindel und Schläfrigkeit berichtet wurde.
Bei Einnahme von Efficib in Kombination mit sog.
Sulfonylharnstoffen, kann es zu einer Unterzuckerung (Hypoglykämie) kommen, die Ihre Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen sowie eine Tätigkeit ohne sicheren Stand beeinflussen kann.
3.
WIE IST EFFICIB EINZUNEHMEN?
Nehmen Sie Efficib immer genau nach Anweisung des Arztes ein.
Bitte fragen Sie bei Ihrem Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht ganz sicher sind.
• Efficib sollte wie folgt eingenommen werden:
• •
zweimal täglich schlucken zu den Mahlzeiten, um Magenbeschwerden zu vermeiden.
• Ihr Arzt wird möglicherweise Ihre Dosierung erhöhen, um Ihren Blutzucker zu regulieren.
• Nehmen Sie Efficib so lange ein, wie vom Arzt verordnet, so dass Sie auch weiterhin zur Regulierung Ihres Blutzuckers beitragen.
Sie sollten während der Einnahme von Efficib Ihre Diät fortsetzen und darauf achten, dass Ihre Kohlenhydrataufnahme gleichmäßig über den Tag verteilt ist.
Wenn Sie Übergewicht haben, setzen Sie Ihre kalorienarme Diät nach Anweisung fort.
Es ist unwahrscheinlich, dass es unter Efficib allein zu einer Unterzuckerung (Hypoglykämie) kommt.
Wenn Efficib mit einem Sulfonylharnstoff kombiniert wird, kann es jedoch zu einer Unterzuckerung (Hypoglykämie) kommen und Ihr Arzt wird möglicherweise die Dosis Ihres Sulfonylharnstoffes reduzieren.
Möglicherweise müssen Sie Ihr Arzneimittel für kurze Zeit absetzen.
Fragen Sie Ihren Arzt nach weiteren Anweisungen:
• bei Zuständen, die mit starken Flüssigkeitsverlusten einhergehen können, wie Übelkeit mit starkem Erbrechen, Durchfall oder Fieber, oder wenn Sie weit weniger trinken als üblicherweise
• wenn eine Operation geplant ist
• wenn Sie ein farbiges Kontrastmittel erhalten sollen, das für eine Röntgenuntersuchung benötigt wird
60 Wenn Sie eine größere Menge von Efficib eingenommen haben, als Sie sollten Wenn Sie mehr als die verordnete Dosierung an Efficib eingenommen haben, wenden Sie sich sofort an Ihren Arzt.
Wenn Sie die Einnahme von Efficib vergessen haben Wenn Sie eine Dosis vergessen haben, holen Sie diese nach, sobald Sie daran denken.
Wenn Sie Ihr Versäumnis erst beim nächsten Einnahmezeitpunkt bemerken, lassen Sie die vergessene Dosis aus und setzen Sie dann die Einnahme wie verordnet fort.
Nehmen Sie keine doppelte Dosis Efficib ein.
Wenn Sie weitere Fragen zur Anwendung des Arzneimittels haben, fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann Efficib Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Sehr selten kam es bei Patienten, die Metformin (einen Wirkstoff von Efficib) einnahmen, zu einer ernsthaften Störung, der sog.
Laktatazidose (Übersäuerung des Blutes mit Milchsäure).
Bei Patienten, deren Nieren nicht normal funktionieren, kommt dies häufiger vor.
Wenn eines oder mehrere der folgende Symptome auftreten, nehmen Sie Efficib nicht mehr ein und suchen Sie umgehend einen Arzt auf:
- Übelkeit oder Erbrechen, Bauchschmerzen, Muskelkrämpfe, unerklärlicher Gewichtsverlust,
beschleunigte Atmung sowie Kältegefühl oder Unwohlsein.
Sehr häufige Nebenwirkungen (treten bei mehr als 1 von 10 behandelten Patienten auf) Häufige Nebenwirkungen (treten bei weniger als 1 von 10, aber bei mehr als 1 von 100 behandelten Patienten auf) Gelegentliche Nebenwirkungen (treten bei weniger als 1 von 100, aber bei mehr als 1 von 1.000 behandelten Patienten auf) Seltene Nebenwirkungen (treten bei weniger als 1 von 1.000, aber bei mehr als 1 von 10.000 behandelten Patienten auf) Sehr seltene Nebenwirkungen (treten bei weniger als 1 von 10.000 behandelten Patienten auf)
Bei einigen Patienten kam es zu folgenden Nebenwirkungen, nachdem sie zu Metformin zusätzlich Sitagliptin erhielten:
Häufig:
Übelkeit Gelegentlich:
Gewichtsabnahme, Appetitlosigkeit, Bauchschmerzen, Durchfall, erniedrigter Blutzucker, Schläfrigkeit
Bei einigen Patienten kam es zu Beginn der Kombinationsbehandlung mit Sitagliptin und Metformin zu Magenverstimmungen.
Bei einigen Patienten kam es während der Einnahme von Efficib mit einem Sulfonylharnstoff zu folgenden Nebenwirkungen:
Sehr häufig: erniedrigter Blutzucker (Hypoglykämie) Häufig:
Verstopfung
Bei einigen Patienten kam es während der Einnahme von Sitagliptin allein zu folgenden Nebenwirkungen:
Häufig: erniedrigter Blutzucker, Kopfschmerzen Gelegentlich:
Schwindel, Verstopfung
61 Darüber hinaus berichteten einige Patienten während der Einnahme von Sitagliptin über folgende Nebenwirkungen:
Häufig:
Infektionen der oberen Atemwege, verstopfte oder laufende Nase und Halsschmerzen, Osteoarthrose (degenerative Gelenkerkrankung), Schmerzen in den Armen oder Beinen
Nach Markteinführung wurden folgende zusätzliche Nebenwirkungen mit Efficib oder Sitagliptin, einem Wirkstoff von Efficib, berichtet (Häufigkeit nicht bekannt):
Überempfindlichkeitsreaktionen, die schwerwiegend sein können, einschließlich Hautausschlag, Nesselsucht und Schwellungen von Gesicht, Lippen, Zunge und Rachen, die Atem-oder Schluckbeschwerden verursachen können.
Falls Sie eine allergische Reaktion haben, setzen sie Efficib ab und rufen Sie Ihren Arzt sofort an.
Ihr Arzt wird Ihnen ein Arzneimittel zur Behandlung Ihrer Überempfindlichkeitsreaktion geben und ein anderes Arzneimittel gegen Ihre Zuckerkrankheit verordnen.
Bei einigen Patienten kam es während der Einnahme von Metformin allein zu folgenden Nebenwirkungen:
Sehr häufig:
Übelkeit, Erbrechen, Durchfall, Bauchschmerzen und Appetitverlust Häufig: metallischer Geschmack Sehr selten: erniedrigte Vitamin-B12-Spiegel, Leberentzündung (Hepatitis), Hautrötung (Auschlag) oder Juckreiz; Laktatazidose (Übersäuerung des Blutes mit Milchsäure) insbesondere bei Patienten mit Nierenfunktionsstörungen - mögliche Symptome sind Kältegefühl oder Unwohlsein, starke Übelkeit oder Erbrechen, Magenschmerzen, unerklärlicher Gewichtsverlust oder beschleunigte Atmung.
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
5.
WIE IST EFFICIB AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Sie dürfen Efficib nach dem auf der Blisterpackung und dem Umkarton angegebenen Verfalldatum nicht mehr verwenden.
Das Verfalldatum bezieht sich auf den letzten Tag des Monats.
Nicht über 30 °C lagern.
Das Arzneimittel darf nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall entsorgt werden.
Fragen Sie Ihren Apotheker, wie das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr benötigen.
Diese Maßnahme hilft die Umwelt zu schützen.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was Efficib enthält
− Die Wirkstoffe sind Sitagliptin und Metformin.
Jede Filmtablette enthält 50 mg Sitagliptin (als Phosphat 1 H2O) und 1.000 mg Metforminhydrochlorid.
- Die sonstigen Bestandteile sind: mikrokristalline Cellulose (E 460), Povidon K29/32 (E 1201),
Natriumdodecylsulfat und Natriumstearylfumarat.
Zusätzlich enthält der Filmüberzug folgende sonstige Bestandteile:
Poly(vinylalkohol), Macrogol 3350, Talkum (E 553b), Titandioxid (E 171), Eisen(III)-oxid (E 172) und Eisen(II,III)-oxid (E 172).
Wie Efficib aussieht und Inhalt der Packung
Kapselförmige rote Filmtablette mit der Prägung „577“ auf einer Seite.
62 Undurchsichtige Blisterpackungen (PVC/PE/PVDC und Aluminium).
Packungen zu 14, 28, 56, 112, 168, 196 Filmtabletten, Bündelpackungen mit 196 (2 Packungen mit je 98) Filmtabletten.
Packung zu 50 x 1 Filmtabletten in perforierten Blisterpackungen zur Abgabe von Einzeldosen.
Möglicherweise werden nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
Pharmazeutischer Unternehmer:
Merck Sharp & Dohme Ltd.
Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire, EN11 9BU Vereinigtes Königreich
Hersteller:
Frosst Iberica S.A.
Via Complutense 140 28805 Alcala de Henares Spanien
Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
België/Belgique/Belgien Merck Sharp & Dohme B.V.
Succursale belge/Belgisch bijhuis Tél/Tel: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_info@merck.com
Luxembourg/Luxemburg Merck Sharp & Dohme B .V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_info@merck.com
България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info-msdbg@merck.com
Magyarország MSD Magyarország Kft.
Tel.: +361 888 53 00 hungary_msd@merck.com
Česká republika Merck Sharp & Dohme, IDEA Inc., org.sl.
Tel.: +420 233 010 111 msd_cr@merck.com
Malta A.M.Mangion Ltd.
Tel: +356 2397 6100 medinfo_mt@merck.com
Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 dkmail@msd.dk
Nederland Merck Sharp & Dohme BV.
Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@merck.com
Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@msd.de
Norge MSD (Norge) AS Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@msd.no
Eesti Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 msdeesti@merck.com
Österreich Merck Sharp & Dohme G.m.b.H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd-medizin@merck.com
Eλλάδα BIANEΞ Α.Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@vianex.gr
Polska MSD Polska Sp. z o.o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@merck.com
63 España Merck Sharp & Dohme de España, S.A.
Tel: +34 91 321 06 00 Efficib@msd.es
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_doente@merck.com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@msd-france.com
România Merck Sharp & Dohme Romania S.R.L.
Tel: + 4021 529 29 00 msdromania@merck.com
Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0)1 2998700 medinfo_ireland@merck.com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d.o.o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_slovenia@merck.com
Ísland Icepharma hf.
Sími: +354 540 8000 ISmail@merck.com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_sk@merck.com
Ιtalia Addenda Pharma S.r.l. tel.: + 39 06 91393303 info@addenda.it
Suomi/Finland MSD Finland Oy Puh/Tel: +358 (0) 9 804650 info@msd.fi
Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited.
Τηλ: +357 22866700 info_cyprus@merck.com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 1400 medicinskinfo@merck.com
Latvija SIA “Merck Sharp & Dohme Latvija” Tel: +371 7364 224 msd_lv@merck.com
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_uk@merck.com
Lietuva UAB “Merck Sharp & Dohme” Tel. +370 5 278 02 47 msd_lietuva@merck.com
België/Belgique/Belgien Merck Sharp & Dohme B.V.
Succursale belge/Belgisch bijhuis Tél/Tel: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_info@merck.com
Luxembourg/Luxemburg Merck Sharp & Dohme B .V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 800 386 93 MSDBelgium_info@merck.com
България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info-msdbg@merck.com
Magyarország MSD Magyarország Kft.
Tel.: +361 888 53 00 hungary_msd@merck.com
Česká republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +420 233 010 111 msd_cr@merck.com
Malta A.M.Mangion Ltd.
Tel: +356 2397 6100 medinfo_mt@merck.com
64 Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 Efficib@msd.dk
Nederland Merck Sharp & Dohme BV.
Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@merck.com
Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@msd.de
Norge MSD (Norge) AS Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@msd.no
Eesti Österreich Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 msdeesti@merck.com
Merck Sharp & Dohme G.m.b.H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd-medizin@merck.com
Eλλάδα BIANEΞ Α.Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@vianex.gr
Polska MSD Polska Sp. z o.o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@merck.com
España Merck Sharp & Dohme de España, S.A.
Tel: +34 91 321 06 00 Efficib@msd.es
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_doente@merck.com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@msd-france.com
România Merck Sharp & Dohme Romania S.R.L.
Tel: + 4021 529 29 00 msdromania@merck.com
Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0)1 2998700 medinfo_ireland@merck.com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d.o.o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_slovenia@merck.com
Ísland Icepharma hf.
Sími: +354 540 8000 ISmail@merck.com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_sk@merck.com
Ιtalia Merck Sharp & Dohme (Italia) S.p.A.
Tel: +39 06 361911 doccen@merck.com
Suomi/Finland MSD Finland Oy Puh/Tel: +358 (0) 9 804650 info@msd.fi
Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited.
Τηλ: +357 22866700 info_cyprus@merck.com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 1400 medicinskinfo@merck.com
Latvija SIA “Merck Sharp & Dohme Latvija” Tel: +371 7364 224 msd_lv@merck.com
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_uk@merck.com
65 Lietuva UAB “Merck Sharp & Dohme” Tel. +370 5 278 02 47 msd_lietuva@merck.com
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im
66