# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/V/C/079 Doc.
Ref.:
EMEA/CVMP/193373/2005
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
NAXCEL
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) die vorgelegten Unterlagen beurteilte, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels zu gelangen.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP entnehmen Sie bitte der wissenschaftlichen Diskussion (die ebenfalls Teil des EPAR ist).
Was ist Naxcel?
Naxcel ist eine antibiotische Suspension mit dem Wirkstoff Ceftiofur (als Ceftiofur kristalline freie Säure).
Sie wird durch Injektion in den Muskel verabreicht.
Wofür wird Naxcel verwendet?
Naxcel wird zur Behandlung von Schweinen mit einer Infektion durch bestimmte Bakteriengruppen verwendet.
Hierbei kann es sich um Atemwegsinfektionen (z.
B.
Lungeninfektionen), Infektionen der Gelenke sowie um Infekte handeln, die ganz allgemein die Gesundheit der Schweine beinträchtigen, z.
B. eine Blutvergiftung (Septikämie).
Wie wirkt Naxcel?
Ceftiofur, der Wirkstoff von Naxcel, gehört zu der Antibiotikagruppe der so genannten Cephalosporine der dritten Generation.
Sämtliche Cephalosporin-Antibiotika einschließlich Ceftiofur töten Bakterien, indem sie den Aufbau der bakteriellen Zellwände stören.
So wie andere Antibiotika wirkt auch Ceftiofur nur gegen bestimmte Bakterienarten.
Naxcel unterscheidet sich von ähnlichen Cephalosporin-Antibiotika, da es nach der Injektion noch lange im Körper des Schweines verbleibt.
Wie wurde Naxcel untersucht?
Daten aus Laborstudien mit verschiedenen Bakterien haben gezeigt, dass Ceftiofur gegen die in der Produktinformation angegebenen Bakterien wirkt, die Erkrankungen bei Schweinen auslösen (siehe SPC und Packungsbeilage).
Darüber hinaus wurde Naxcel auch an Schweinen mit (durch verschiedene Bakterienarten hervorgerufenen) Atemwegserkrankungen untersucht sowie an Schweinen mit schwerer Lahmheit, Fieber oder anderen klinischen Zeichen von Septikämie, Polyarthritis oder 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea.eu.int http://www.emea.eu.int ©EMEA 2006 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Polyserositis in Verbindung mit Infektionen durch Streptococcus suis.
Bei diesen Versuchen wurde Naxcel entweder als alleiniges Medikament verabreicht oder mit einem anderen zugelassenen Antibiotikum (Ceftiofur-Natrium) oder einem Placebo (fiktive Behandlung ohne jeden Wirkstoff) verglichen.
Welchen Nutzen hat Naxcel in diesen Studien gezeigt?
Bei der Heilung von Infektionen erwies sich Naxcel in sämtlichen Studien als ebenso wirksam wie das Vergleichsantibiotikum.
Naxcel hat den Vorteil einer langen Wirksamkeitsdauer.
Welche Risiken sind mit Naxcel verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen, die in den Studien mit Naxcel auftraten, waren örtliche Schwellungen und/oder leichte Hautreaktionen (Hautverfärbungen, kleine Zysten) an der Einstichstelle.
Diese Erscheinungen bilden sich nach einigen Wochen zurück und bedürfen keiner weiteren Behandlung.
Wie andere Cephalosporine oder Penicilline kann auch Ceftiofur allergische Reaktionen bei Mensch und Tier auslösen, die gelegentlich schwerwiegende Folgen haben.
Daher sollte es keinen Schweinen verabreicht werden, die allergisch auf Cephalosporin oder penicillinartige Antibiotika reagieren.
Da keine Studien an trächtigen oder säugenden Sauen oder Zuchtschweinen durchgeführt wurden und Naxcel außergewöhnlich lange im Körper wirksam bleibt, sollte es diesen Tieren nur nach sorgfältiger Abwägung durch den Tierarzt verabreicht werden.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Tierarzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Cephalosporin- und Penicillin-Antibiotika können beim Menschen Allergien auslösen, die manchmal sehr schwerwiegend sein können.
Daher sollte Naxcel nicht von Personen verabreicht werden, die überempfindlich (allergisch) auf derartige Antibiotika reagieren oder angewiesen wurden, diese Wirkstoffe zu meiden.
Beim Umgang mit Naxcel ist Vorsicht geboten und alle empfohlenen Vorsichtsmaßnahmen sollten befolgt werden, um Kontakt mit dem Wirkstoff zu vermeiden.
Sollten nach versehentlichem Kontakt mit Naxcel irgendwelche Symptome auftreten wie zum Beispiel Hautausschläge, sollte umgehend ein Arzt konsultiert werden.
Schwellungen im Gesicht, an Lippen oder Augen oder Schwierigkeiten beim Atmen sind Alarmsymptome und müssen umgehend ärztlich behandelt werden.
Wie lange muss gewartet werden, bis das Tier geschlachtet und das Fleisch für den menschlichen Verzehr verwendet werden kann (Wartezeit)?
Die Wartezeit für das Produkt beträgt 71 Tage.
Warum wurde Naxcel zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) kam zu dem Schluss, dass der Nutzen von Naxcel bei der Behandlung von Schweinen mit bestimmten bakteriellen Infektionen der Atemwege oder bei der Behandlung von Septikämie, Polyarthritis und Polyserositis in Verbindung mit Infektionen durch Streptococcus suis gegenüber den Risiken überwiegt.
Der Ausschuss hat daher empfohlen, Naxcel die Genehmigung für das Inverkehrbringen zu erteilen.
Das Nutzen- Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR aufgeführt.
Seite 2/3 ©EMEA 2006 Weitere Informationen über Naxcel:
Am 19.
Mai 2005 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Pfizer Ltd eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Naxcel innerhalb der Europäischen Union.
Angaben zum Verschreibungsstatus dieses Medikaments stehen auf dem Etikett bzw. der Umverpackung.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt am 22 August 2006 aktualisiert.
Seite 3/3 ©EMEA 2006