# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela.Roberts;
Thomas Diehl thd@kde.org Übersetzung der Benutzeroberfläche Stefan Winter kickdown@online.de Übersetzung des Handbuches Uwe Krieg u.krieg@gmx.de Übersetzung des Handbuches
2003-11-06 3.2
Einrichten von & konqueror;
Genau wie alle anderen KDE -Anwendungen ist & konqueror; äußerst flexibel, so dass Sie das Programm optimal an Ihre Bedürfnisse und Wünsche anpassen können.
Werkzeugleisten
Wenn & kde; neu installiert wurde, enthält das & konqueror;-Fenster eine Menüleiste, eine Werkzeugleiste, eine Adressleiste und evtl. eine Lesezeichenleiste.
Vielleicht brauchen Sie nicht alle diese Leisten. Wenn Sie eine ausblenden wollen, gehen Sie in das Menü Einstellungen Werkzeugleisten und deaktivieren die betreffenden Leisten. Um eine ausgeblendete Leiste wieder anzuzeigen, kreuzen Sie sie einfach wieder an.
Die Menüzeile selbst kann mit der Tastenkombination Ctrl; M angezeigt bzw. ausgeblendet werden.
Am linken Rand jeder Leiste des & konqueror;-Fensters sehen Sie einige senkrechte Linien. Ein Linksklick darauf minimiert die Leiste. Das bedeutet, dass sie ausgeblendet ist, aber durch Linksklick auf die (dann horizontalen) Linien wiederhergestellt werden kann.
Wenn Sie die Werkzeug- oder Lesezeichenleiste mit rechts anklicken, erhalten Sie deren Kontextmenü. Sie können dort die Ausrichtung, Textposition und Symbolgröße ändern.
Die Symbole, die in den verschiedenen Leisten angezeigt werden, können mit Einstellungen Werkzeugleisten einrichten... verändert werden. Dadurch wird das Dialogfenster Werkzeugleisten einrichten geöffnet. Die Haupt- und Extra-Werkzeugleisten sind in Abschnitte unterteilt wie Haupt-Werkzeugleistelt;konqueror;gt;, Haupt-Werkzeugleistelt;khtmlpartgt; und Extra-Werkzeugleistelt;khtmlsettingsplugingt;. Anzahl und Typ der Abschnitte hängt davon ab, ob & konqueror; sich im Webbrowser oder Dateiverwaltungsmodus befindet und ob Sie & konqueror;-Plugins installiert haben.
Kurzbefehle
Um die von & konqueror; benutzten Kurzbefehle zu ändern, rufen Sie Einstellungen Kurzbefehle festlegen... auf. Dies öffnet einen Dialog, wie Sie Ihn unten sehen können.
Shortcut config screenshot 1
Durchsuchen Sie die Liste nach der Aktion, für die Sie einen Kurzbefehl hinzufügen oder ändern wollen und wählen Sie sie mit einem Linksklick auf den Namen aus. Sie können dann den Kurzbefehl durch einen Klick auf Keiner, Standard oder Benutzerdefiniert entsprechend Ihrem Wunsch festlegen.
Der Dialog zum Festlegen des Kurzbefehls hier nochmal im Detail:
Shortcut config screenshot 2
Legen Sie den Kurzbefehl fest, indem Sie auf den großen Knopf Keiner klicken. Dann drücken Sie die Tastenkombination, die Sie als Kurzbefehl festlegen wollen; zum Beispiel Ctrl;Shift; S. Um Ihre Einstellungen zu übernehmen, klicken Sie auf OK, oder auf Abbrechen um die Änderungen zu verwerfen. Wenn Sie auf das kleine schwarze Symbol mit dem kleinen weißen Kreuz klicken, wird der Kurzbefehl für diese Aktion gelöscht.
Benutzerdefinierte Menüs
Sie können Ihr eigenes Kontextmenü zu & konqueror; hinzufügen, so dass beim Drücken einer Tastenkombination dieses Menü erscheint. Das Drücken einer zweiten Taste oder Benutzung der Tasten Pfeil hoch und Pfeil runter sowie Eingabe wählt einen Eintrag hieraus aus.
Fügen Sie hierzu eine Benutzerdefinierte Tastenkombination für jede Aktion die im Menü erscheinen soll hinzu und kreuzen Sie im Dialog Kurzbefehl festlegen die Option Mehrere Tasten an, drücken Sie die Tastenkombination, die Ihr neues Menü aufrufen soll, und separat die Taste, die den Eintrag aus dem Menü wählen soll.
Andere Einstellungen
Die Auswahl von Einstellungen Konqueror einrichten... öffnet einen Dialog, mit dem Sie die meisten Aspekte von & konqueror;s Verhalten vorgeben können. Der Dialog ist in mehrere Abschnitte untergliedert, die Sie durch Linksklick auf die Symbole auf der linken Seite des Dialogfensters erreichen.
Durch Drücken des Hilfe -Knopfes, erhalten Sie detaillierte Informationen dazu, wie Sie diese Abschnitte nutzen können. Sie können auch die Funktion Was ist das? benutzen.