# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aufteilung
/text/shared/01/05360000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Verteilung
Verteilt drei oder mehr ausgewählte Objekte gleichmäßig entlang der horizontalen oder vertikalen Achse.
Auch die Abstände zwischen Objekten lassen sich gleichmäßig verteilen.
Die Objekte werden im Verhältnis zum äußersten Objekt in der Auswahl verteilt.
Horizontal
Geben Sie hier die horizontale Verteilung der ausgewählten Objekte an.
Keine
Es erfolgt keine horizontale Verteilung der Objekte.
Links
Die ausgewählten Objekte werden so verteilt, dass die linken Objektkanten gleich weit voneinander entfernt sind.
Mitte
Die ausgewählten Objekte werden so verteilt, dass ihre horizontalen Mittellinien gleich weit voneinander entfernt sind.
Abstand
Die ausgewählten Objekte werden gleichmäßig in der Horizontalen verteilt.
Rechts
Die ausgewählten Objekte werden so verteilt, dass die rechten Objektkanten gleich weit voneinander entfernt sind.
Vertikal
Geben Sie hier die vertikale Verteilung der ausgewählten Objekte an.
Keine
Es erfolgt keine vertikale Verteilung der Objekte.
Oben
Die ausgewählten Objekte werden so verteilt, dass die oberen Objektkanten gleich weit voneinander entfernt sind.
Mitte
Die ausgewählten Objekte werden so verteilt, dass ihre vertikalen Mittellinien gleich weit voneinander entfernt sind.
Abstand
Die ausgewählten Objekte werden gleichmäßig in der Vertikalen verteilt.
Unten
Die ausgewählten Objekte werden so verteilt, dass die unteren Objektkanten gleich weit voneinander entfernt sind.