# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einen Sender suchen



dialog2
Bevor Last Exit benutzt werden kann, müssen Sie ein Last.fm-Konto besitzen.
Bitte geben Sie Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort ein.
Passwort:
Benutzername:
Sie besitzen noch kein Last.fm-Konto?
Player starten
dialog1



Musikwiedergabe ein- und ausschalten
Den nächsten Titel abspielen
Gefällt mir!
Missfällt mir!
Einstellungen
_Momentan läuft:
Tags übermitteln
Blog-Eintrag schreiben
Informationen
Last Exit-Einstellungen
Benutzername:

Konto erstellen
Der »Last Exit«-Gruppe beitreten
Unbekannt
Bekannt

Zeige Benachrichtigung bei Titelwechsel


Titel
Album
Interpret
Last-Exit
Last.fm-Player
First-Run-Dialog anzeigen
Auf »true« setzen, wenn der First-Run-Dialog gezeigt werden soll
Benutzername
Der Last.fm-Benutzername, der benutzt werden soll
Passwort
Passwort des Last.fm-Kontos
Lautstärke
Lautstärke-Einstellung (0-100)
Popularitätsfilter
Empfehlungseinstellungen (0-100)
Benachrichtigungen anzeigen
Legt fest, ob Last Exit Benachrichtigungen bei Titelwechseln anzeigen soll
Ist der Last.fm Handler aktiviert?
Wenn aktiviert, wird der Befehl aus »command« für »lastfm«-URLs benutzt.
Befehl für »lastfm«-URLs
Der Befehl, der benutzt werden soll um »lastfm«-Adressen zu behandeln
Befehl von einer Konsole starten
Wenn aktiviert, wird der Handler für »lastfm«-URLs in einem Terminal ausgeführt.
Last Exit
Copyright © 2006 Iain Holmes
Ein Last.fm-Radio-Player
Iain Holmes <iain\@gnome\.org>
Baris Cicek <baris\@teamforce\.name\.tr>
Brandon Hale <brandon\@ubuntu\.com>
Sebastian Dröge <slomo\@circular\-chaos\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Fenster an_zeigen
_Wiedergabe
_Nächster Titel
_Info
_Einstellungen
Titel _gefällt mir
Titel _missfällt mir
Einen Sender suchen
Abbrechen
Anderen Sender wählen
Musik, die klingt wie
Musik, die markiert ist als
Sender eines Nachbarn
Sender eines anderen Benutzers
Musik von Fans von
Sender einer Gruppe
Interpret nicht gefunden
{0} ist nicht abspielbar.
Musik, die wie
Zusammen mit:
Last.fm-Konto-Eigenschaften
Bei Last.fm anmelden
Sender eines Nachbarn
Persönlicher Sender
Sender mit Favoriten
Sender mit Empfehlungen
Anderer Sender …



{0} von {1}
Nicht genügend Inhalt vorhanden, um diesen Sender abzuspielen.
Diese Gruppe hat nicht genügend Mitglieder, um einen Sender anzubieten.
Dieser Interpret hat nicht genügend Fans, um einen Sender anzubieten.
Diese Auswahl ist nicht zum Abspielen vorhanden.
Diese Funktion ist nur für Abonnenten verfügbar.
Es sind nicht genügend Nachbarn für einen Sender vorhanden.
Diese Übertragung wurde abgebrochen.
Diese Gruppe existiert nicht.
Dieser Interpret wurde nicht gefunden.
Einen Titel taggen
Tag »{0}«



von
Jetzt:
Stummgeschaltet
Volle Lautstärke