# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabulator einfügen und bearbeiten
/text/shared/guide/tabs.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: edited link in par_id3151059 and text in 3146972 to fix #i21542# added intro text to give info about scope FPE:
Deleted screenshot.
Tabulatoren; einfügen und bearbeiten
Absätze; Tabulatoren
Standards;Tabulatoren in Text
Bearbeiten; Tabulatoren
Einfügen;Tabulatoren
Dezimaltabulatoren
Löschen;Tabulatoren
Verschieben;Tabulatoren im Lineal
Lineale; Standardeinstellungen
Lineale; Maßeinheiten
Maßeinheiten; in Linealen ändern
MW deleted " text; "
Tabulator einfügen und bearbeiten
Auf dem horizontal Lineal sehen Sie die Tabulatoren für den aktuellen Absatz.
Falls Sie Tabulatoren ändern möchten, müssen Sie sich zuerst wie folgt überlegen, welchen Geltungsbereich diese Änderungen haben sollen:
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Writer - Allgemein
.
Absatzvorlage bearbeiten
und klicken Sie auf
Tabulator
.
Ändern der Tabulatoren für einen oder mehrere Absätze:
Markieren Sie die gewünschten Abschnitte und klicken Sie dann auf das Lineal.
Im Folgenden finden Sie Anweisungen für die o. g.
Aufgaben.
Format - Absatz - Tabulator
setzen.
Beide Methoden wirken sich auf den aktuellen Absatz oder auf alle ausgewählten Absätze aus.
Mit einem Mausklick im Lineal wird ein linksbündiger Tabulator gesetzt.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste direkt auf einen Tabulator im Lineal, sehen Sie ein Kontextmenü, in dem Sie den Typ des Tabulators ändern können.
Wollen Sie z.
B. mehrere Dezimaltabulatoren nacheinander setzen, können Sie sich die Arbeit vereinfachen:
Klicken Sie links neben dem Lineal so oft auf das Tabulatorsymbol, bis der gewünschte Tabulatortyp angezeigt wird, und setzen Sie dann die Tabulatoren durch Klicken in das Lineal.
Auswahl
Beschreibung:
Symbol
Linksbündigen Tabulator setzen
Symbol
Rechtsbündigen Tabulator setzen
Symbol
Dezimaltabulator setzen
Symbol
Zentrierten Tabulator setzen
Absatz
auf.
Absatz
mit angezeigtem Register
Tabulator
wird geöffnet.
Verschieben der Tabulatoren im Lineal
Einen einzelnen Tabulator verschieben Sie im Lineal durch Ziehen mit der Maus.
Möchten Sie mehrere Tabulatoren im Lineal verschieben, drücken Sie die Umschalt-Taste und halten sie gedrückt.
Ziehen Sie einen Tabulator mit gedrückt gehaltener Umschalt-Taste, wird der Tabulator und alle rechts von ihm liegenden Tabulatoren verschoben.
Der Abstand dieser Tabulatoren untereinander bleibt unverändert.
(Befehl)
(Strg)
-Taste gedrückt halten, während Sie einen Tabulator im Lineal ziehen, werden dieser Tabulator und alle rechts von ihm stehenden Tabulatoren bewegt.
Dabei ändern sich die Abstände der bewegten Tabulatoren untereinander proportional zu ihrem Abstand vom Seitenrand.
Ändern der Eigenschaften eines Tabulators
Zum Ändern des Tabulatortyps klicken Sie auf den zu ändernden Tabulator auf dem Lineal und klicken dann mit der rechten Maustaste, um das Kontextmenü anzuzeigen.
Löschen eines Tabulators
Wenn Sie einen Tabulator löschen möchten, ziehen Sie ihn mit gedrückter Maustaste aus dem Lineal heraus.
Ändern der Voreinstellungen
Extras – Optionen – %PRODUCTNAME Writer – Allgemein
Extras – Optionen – %PRODUCTNAME Calc – Allgemein
Extras – Optionen – %PRODUCTNAME Draw – Allgemein
Extras – Optionen – %PRODUCTNAME Impress – Allgemein
Extras – Optionen – (Modulname) – Allgemein
nach.
Kontextmenü
des Lineals können Sie die angezeigte Maßeinheit umstellen.
Diese Änderungen sind nur so lange gültig, bis Sie $[officename] beenden, und wirken sich nur auf das Lineal aus, über dessen Kontextmenü Sie die Änderungen vorgenommen haben.
Wenn Sie die Maßeinheit der Lineale dauerhaft ändern möchten, wählen Sie
Extras – Optionen – [Dokumenttyp] – Ansicht
und nehmen die Umstellung dort vor.
Lineal