# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zellen in Währungsformaten
/text/scalc/guide/currency_format.xhp
Währungsformate;Tabellendokument
Zelle;Währungsformate
Internationale Währungsformate
Format;Währungsformate in Zellen
Währungen;Standardwährungen
Standards;Währungsformate
Ändern;Währungsformate
mw changed one index entry
Zellen in Währungsformaten
%PRODUCTNAME
Calc können Sie Zahlen ein beliebiges Währungsformat zuweisen.
Wenn Sie zum Formatieren einer Zahl auf das Symbol
Währung
Symbol
in der Formatierungsleiste klicken, erhält die Zahl das unter
Extras - Optionen - Spracheinstellungen - Sprachen
definierte Standardwährungsformat.
%PRODUCTNAME
Calc-Dokumenten könnte zu Missverständnissen führen, wenn Benutzer mit unterschiedlichen Standardwährungsformaten dasselbe
%PRODUCTNAME
Calc-Dokument laden.
%PRODUCTNAME
Calc können Sie festlegen, dass eine als " 1.234,50 € " , formatierte Zahl auch in anderen Ländern in Euro angezeigt wird und nicht zu Dollar oder einer anderen Währung wechselt.
Zellen formatieren
ändern (wählen Sie
Format - Zellen -Zahlen
).
Im Listenfeld
Sprache
können Sie die Grundeinstellung für das Dezimalzeichen und den Tausendertrenner festlegen.
Im Feld
Format
können Sie das Währungsymbol und dessen Position wählen.
Format
das untergeordnete Währungsformat " $ Englisch (US) " wählen, erhalten Sie das folgende Format: " $ 1.234,00 " .
Die Separatoren sind unverändert.
Nur das Währungssymbol wurde geändert und umgestellt, und als Format für die Schreibweise gilt weiterhin das Format der Sprachumgebungseinstellung.
Sprache
in das Format " Englisch (USA) " konvertieren, dann wird auch die Sprachumgebungseinstellung für Englisch (USA) übertragen, und das Standardwährungsformat wird zu " $ 1,234.00 " .
Format - Zellen - Zahlen