# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

translated
mark as translated
mark as translated
mark as translated
mark as translated
mark as translated
mark as translated
mark as translated
mark as translated
mark as translated
Das F-Spot Benutzerhandbuch
Dies ist das Benutzerhandbuch von F-Spot, einem GNOME-Programm zur Verwaltung von Fotos.
2007-2009
Aaron Bockover, Gabriel Burt, Miguel de Icaza, Bengt Thuree
GNOME-Dokumentationsprojekt
Miguel
de Icaza
Aaron
Bockover
Bengt
Thuree
Gabriel
Burt
Alexandre
Prokoudine
Stephane
Delcroix
0.5
25. September 2008
0.4
12. September 2008
0.3
26. Juli 2007
Organisieren Ihrer Fotos
Importieren
Sie können Fotos von der Festplatte oder ihrer Kamera importieren. Wenn Sie Fotos von ihrer Kamera in F-Spot importieren, wird immer eine Kopie angelegt, so dass Sie den Speicher ihrer Kamera löschen können. Standardmäßig legt F-Spot auch Kopien der Fotos an, die von der Festplatte importiert werden. Entfernen Sie die Markierung für die
Standardmäßig kopiert F-Spot Ihre Fotos in den Ordner
Falls die geringste Wahrscheinlichkeit besteht, dass manche Ihrer Fotos bereits von der vorhandenen Quelle importiert wurden, können Sie die Option
Falls alle Fotos, die Sie auf einmal importieren vom gleichen Ereignis sind oder andere Gemeinsamkeiten aufweisen, können Sie eine Markierung für diese Bildergruppe erstellen. Das hilft dabei, die Bilder einfach wieder zu finden. Folgen Sie dazu den Anweisungen in
F-Spot benutzt eine Datenbank, die in
Nach dem Importieren zeigt F-Spot nur die Bilder des aktuellen Importvorgangs an. Lesen Sie
Sie können auch direkt aus Mozilla
Bearbeiten
Durch einen Doppelklick oder durch Drücken der Eingabetaste gelangen Sie in den Bearbeitungsmodus, wo Sie rote Augen entfernen, Zuschneiden und Farben oder Helligkeit anpassen können.
Versionen
Wenn Sie Ihre Fotos bearbeiten, wird eine neue Version des Bildes angelegt. So bleibt das Original immer erhalten. Nachdem Sie das Foto zum ersten Mal bearbeitet haben, werden alle Änderungen in diese Version übernommen. Falls Sie weitere Versionen dieses Bildes anlegen möchten – etwa mit verschiedenen Zuschnitten oder Farbanpassungen – dann verwenden Sie die Funktion
Zuschneiden
Zuschneiden ist eine gute Möglichkeit, die Qualität Ihrer Fotografie zu verbessern, indem Sie unnötige Bereiche am Rand entfernen. Sie schneiden das Foto zu, indem Sie den Teil des Bildes auswählen, den Sie erhalten möchten. Falls Sie Ihr Foto auf ein exaktes Maß zuschneiden möchten, können Sie den ausgewählten Bereich mit dem angebotenen Auswahlmenü auf die gewünschte Größe anpassen. Im nachfolgenden
Zuschneiden-Werkzeug
Sobald Sie Ihre Auswahl zum Ausschneiden getroffen haben, müssen Sie den »Zuschneiden« Knopf anklicken, um den Zuschneide-Vorgang abzuschließen. Beim Bearbeiten des Original-Fotos wird dabei eine neue Version des Fotos angelegt.
Begradigen
Das Begradigen-Werkzeug dient zum Anpassen von ohne Stativ aufgenommenen Landschaftsaufnahmen, bei denen die Horizontlinie schräg (nicht 0°) verläuft. Das Werkzeug dreht das Bild um den angegebenen Winkel und schneidet die Ränder automatisch zu, so dass sich immer ein Rechteck ergibt.
Begradigungs-Werkzeug
Farbabgleich
Um die Helligkeit, den Kontrast oder Farben eines Fotos anzupassen, klicken Sie zuerst auf den
Farbabgleichs-Werkzeug
Automatischer Farbabgleich
Dieser Effekt ändert automatisch die Farbeinstellungen, so dass ein farblich gut ausgeglichenes Bild entsteht. Dieser Effekt ist am besten für Bilder geeignet, die mit automatischem Weißabgleich aufgenommen wurden, aber die Kamera diese Aufgabe nicht all zu gut erfüllen konnte.
Entsättigen
Um ein farbiges Foto in ein Schwarz-Weiß-Bild umzuwandeln, öffnen Sie ein Foto Ihrer Wahl und klicken auf den
Entsättigungs-Werkzeug
Sepia-Farben
Um ein farbiges Bild wie ein altes Bild in Sepia-Tönen aussehen zu lassen, öffnen Sie ein Foto Ihrer Wahl und klicken auf den
Rote-Augen-Reduzierung
Um rote Augen aus Ihrem Foto zu entfernen, wählen Sie ein Bild Ihrer Wahl und drücken den
Um Ihre Auswahl zu treffen, klicken Sie auf eine Ecke des Rechtecks, das Ihre Auswahl begrenzen soll. Dann ziehen Sie die Auswahl mit der Maus in die diagonal gegenüberliegende Ecke und lassen Sie die Maus-Taste los. Sie können die Größe der Auswahl noch ändern, indem Sie an den Ecken ziehen, oder Sie durch Klicken in der Mitte verschieben.
Sobald Sie den Bereich markiert haben, können Sie die roten Augen entfernen. Klicken Sie dazu auf den
Werkzeug zur Reduzierung roter Augen
Sie können den Grenzwert für die Rote-Augen-Erkennung durch folgenden Gconf-Schlüssel beeinflussen:
Weicher Fokus
Werkzeug »Weicher Fokus«
Klicken Sie, um den zentralen Punkt auszuwählen, den Sie im Fokus haben möchten und passen Sie die Schärfe an. Zum Anwenden klicken Sie auf
Schärfen
Nicht korrekt scharf gestellte Fotos und die meisten digitalisierten Bilder benötigen eine Schärfekorrektur. Die Weichzeichner-Effekt schärft die Ränder der Bildelemente, ohne das Bildrauschen zu erhöhen oder das Bild zu verunstalten. um ein Foto zu schärfen, wählen Sie



Beschreiben
Sie können eine Beschreibung des Bildes einfügen, indem Sie in die Text-Box unter dem Bild klicken und Ihren Text eingeben.
Uhrzeit anpassen
Sowohl im Übersichts- als auch im Bearbeitungsmodus können Sie die Aufnahmezeit eines oder mehrerer Bilder anpassen (
Markierung
F-Spot erlaubt Ihnen, Ihre Fotos mit Hilfe benutzerdefinierter Markierungen zu organisieren. Markierungen sind wie Schlagworte. F-Spot wird bereits mit vorgegebenen Markierungen ausgeliefert, um Ihnen den Einstieg zu erleichtern. Sie können diese Markierungen jedoch gerne ändern und/oder Neue hinzufügen. Falls Sie zum Beispiel eine Markierung für ein bestimmtes Ereignis anlegen möchten, können Sie diese Markierung unter der Markierung »Ereignisse« anlegen.
Es gibt verschiedene Möglichkeiten, Fotos zu markieren:
Indem Sie ein oder mehrere Fotos auf eine Markierung ziehen
Indem Sie eine Markierung auf ein oder mehrere Fotos ziehen
Über das Kontextmenü des Fotos (Rechtsklick)
Mit den Menüs »Markierung« oder »Bearbeiten«
durch Eingeben von Markierungen. Drücken Sie
Das erste Foto, das Sie mit einer Markierung bezeichnen, wird automatisch als Vorschaubild dieser Markierung verwendet. Sie können die Markierungs-Eigenschaften (Markierungsname, Vorschaubild, übergeordnete Markierung) jedoch jederzeit bearbeiten, indem sie erst rechts klicken und dann
Sie können die übergeordnete Markierung ändern, indem Sie die Markierung an den gewünschten Platz ziehen. Durch drücken von
Sie können die Größe der Markierungs-Symbole in der Seitenleiste ändern oder diese sogar ausblenden, indem Sie Ihre bevorzugte Option im Menü
F-Spot kann Markierungen (Tags) als Metadaten-Felder in JPEG-Dateien schreiben. Tags für verschiedene andere Dateien, wie etwa PNG, TIFF, RAW-Dateien, werden in F-Spots Datenbank gespeichert. Sie müssen diese Dateien neu taggen, wenn Sie Ihre Sammlung neu importieren.
Genießen Ihrer Fotos
Durchsuchen
Sie können den Schieberegler benutzen, um Ihre Fotos anhand von Monat oder Ordner zu durchsuchen. Um diese Einstellung zu ändern, wählen Sie
Suche
F-Spot benutzt Suchfilter, um Ihnen das Festlegen von Suchkriterien zu erleichtern.
Markierungen
Sie können eine Suche starten, indem Sie auf eine Markierung doppelklicken oder diese in der Markierungsliste auswählen. Alternativ können Sie das Suchfeld mit Hilfe des Menüs
Sie können nach Fotos suchen, die eine bestimmte Markierung nicht haben. Doppelklicken Sie hierzu auf eine der Markierungen in der Suchzeile. Wahlweise können Sie mit der rechten Maustaste auf eine Markierung in der Suchzeile klicken und
Um eine Markierung von der Suche auszuschließen, ziehen Sie sie aus der Suchzeile heraus oder klicken Sie mit der rechten Maustaste darauf und wählen Sie
Standardmäßig werden mit der Markierung
Rollen importieren



Jedesmal wenn Sie die Filter-Einstellungen ändern, wird die Anzahl der gewählten Fotos im unteren Bereich des Dialogs angezeigt.
Falls Sie den Filmrollen-Importfilter nicht mehr benötigen, wählen Sie
Die Anzahl der im Dialog angezeigten Rollen wird im GConf-Schlüssel
Suchen-beim-Eingeben
Es gibt auch ein Eingabefeld, in welchem bereits bei der Eingabe mit der Suche begonnen wird. Drücken Sie
Diese Funktion sucht auch nach dem eingegebenen Text in den Foto-Kommentaren und im Dateinamen.
Vollbildmodus und Diashows
Vollbild
Im Diaschau-Modus können Sie sich zurücklehnen und sich Ihre Fotos in einer Präsentation anschauen. Die Diaschau starten Sie mit dem Knopf in der Werkzeugleiste.
DiaShow
Ihre Fotos mit Anderen teilen
Es gibt verschiedene Möglichkeiten, Ihre Fotos mit Hilfe von F-Spot mit Anderen zu teilen. Nachfolgende Methoden übertragen, bei ihrer Verwendung, jeweils nur die ausgewählten Fotos.
E-Mail
Versenden Sie Fotos direkt aus F-Spot per E-Mail mit
Anmerkung 1
Es wird das in GNOME voreingestellte E-Mail-Programm zum Versenden verwendet. Sie können das systemweite E-Mail-Programm mit dem
Anmerkung 2
Falls sich manche per E-Mail zu versendende Fotos in einem Format befinden, das F-Spot nicht schreiben kann (z.B. RAW-Bilder), wird die Größenauswahl ausgegraut und das Original verschickt.
Drucken
Drucken Sie Ihre Fotos über das Menü
Auf CD brennen
Brennen Sie Ihre Fotos auf CD oder DVD über das Menü
Erzeugen einer Web-Galerie oder eines Ordners
In



Übertragen in Ihre Online-Galerien
Falls Sie Flickr, SmugMug, 23hq, Tabblo, Facebook, Zooomr oder Picasa Web-Album verwenden, können Sie Ihre Fotos direkt aus F-Spot übertragen. Die entsprechenden Dialoge finden Sie im Menü unter
Falls Sie die PHP-Software
Hinweis für Benutzer von Gallery 2.2
Das »Remote« Modul für Gallery sollte in der Version 1.0.8 oder neuer vorliegen.


Farbverwaltung
Was ist Farbverwaltung
Wenn Sie ein Foto aufnehmen und es auf dem Bildschirm betrachten, sieht es anders aus als auf dem Vorschaubildschirm der Kamera oder jedem anderen Anzeigegerät. Wenn Sie es ausdrucken, wird es wiederum anders aussehen. Das liegt daran, dass die Farbdarstellung abhängig von den Fähigkeiten des jeweiligen Gerätes ist.
Das Color Management System (CMS) ist ein Werkzeug, mit dem Sie zuverlässige Farbdarstellungen sowohl für die Anzeige als auch für die Ausgabe (z.B. auf einem Drucker) erzielen. Ein CMS benutzt Farbprofile, um die Originalfarben an die Farben des reproduzierenden Gerätes anzupassen, so dass die Farben überall gleich dargestellt werden, egal ob auf einem LCD-Bildschirm, einem Ausdruck Ihres örtlichen Fotolabors usw.
Was ist ein Farbprofil?
Ein Farbprofil hat entweder die Endung .icc (daher die häufig benutzte Bezeichnung ICC-Profil) oder .icm. Es beschreibt die Beziehung der Farben eines Gerätes zu einer universellen Farbbeschreibung.
Es gibt verschiedene Arten von Profilen:
Bildschirm-Profil. Ein Profil für Ihren Monitor.
Ausgabe-Profil. Das ist im Normalfall ein Profil für Ihren Drucker.
Gegenwärtig erlaubt F-Spot nur das Festlegen von Anzeige- und Ausgabeprofilen. Alle Farboperationen finden im sRGB-Farbraum statt.
Woher bekomme ich mein Bildschirm/Drucker-Farbprofil?
Es gibt ein verschiedene Möglichkeiten, ein Farbprofil zu beziehen.
Von der CD oder aus dem Internet
Viele Gerätehersteller liefern Farbprofile auf einer CD mit. Falls Sie über eine solche CD verfügen (vom Monitor oder Drucker), können Sie diese benutzen. Oder Sie laden sie aus dem Internet, üblicherweise aus dem Supportbereich der Webseite des Herstellers. Einige Kamerahersteller bieten ebenfalls ICC-Profile an.
Kalibrierung und Profil-Erstellung
Die besten Ergebnisse erzielen Sie durch Kalibrierung und Profilierung von Geräten mit einem entsprechenden Messgerät. Das ist nicht besonders schwierig, aber Sie benötigen ein Spektrophotometer für die Messungen und die Erstellung eines ICC-Profils.
Wenn Sie unter Windows oder Mac OS X arbeiten, können Sie von den Herstellern eines Spektrophotometers mitgelieferte Software verwenden. Unter Linux steht Ihnen entweder
Bitte ziehen Sie die Dokumentation zu Drittanbieter-Hardware und Software für weitere Details zu Rate.
Einbettung
Die Bildformate selbst (wie TIFF, JPEG, PNG …) können eingebettete Farbprofile enthalten. Falls die Farbverwaltung aktiviert ist, sucht F-Spot nach solchen eingebetteten Profilen und berücksichtigt sie.
Benutzung der Farbverwaltung in F-Spot
Die Farbverwaltung in F-Spot kann derzeit nur mit GB-Profilen umgehen (und Sie werden keine weiteren Profile in F-Spot sehen).
Kopieren Sie Ihre Farbprofile in den Ordner
Aktivieren Sie die Farbverwaltung im Menü
Wählen Sie
Von
Funktionalität erweitern
Was sind Erweiterungen?
F-Spot-Erweiterungen fügen neue Funktionalitäten zur Anwendung hinzu. F-Spot unterstützt zwei Arten von Erweiterungen: Exporter (welche das Exportieren von Fotos zu Webdiensten oder Datenspeichern ermöglichen) und Werkzeuge (welche neue Möglichkeiten beispielsweise zur Farbkorrektur oder zum Finden von Duplikaten hinzufügen). Erweiterungen werden in Form von Erweiterungspaketen angeboten.
Sie können eine Erweiterung nicht installieren, wenn die Erweiterung nicht installiert ist, von der diese abhängt.
Sie können Erweiterungen nicht deinstallieren, falls andere Erweiterungen von dieser abhängen.
Erweiterungen verwalten
Um Erweiterungen zu verwalten, wählen Sie den Menüeintrag
Erweiterungs-Paketquellen verwalten
Um eine Softwarequelle (Repository) zu entfernen, drücken Sie den
Erweiterungen installieren und aktualisieren
Um eine Erweiterung zu installieren, klicken Sie auf den
Wählen Sie alle Softwarequellen (Repositories), von denen Sie installieren möchten, oder nur eine verfügbare Quelle.
Wählen Sie, welche Erweiterungs-Pakete Sie sehen möchten: Alle, nur Neue, nur Aktualisierungen.
Klicken Sie auf den
Wählen Sie Erweiterungen, die Sie installieren oder aktualisieren möchten und klicken Sie auf
Klicken Sie auf
Erweiterungen aus- und einschalten
Möglicherweise möchten Sie vorübergehend ein bestimmtes Erweiterungspaket aktivieren oder deaktivieren. Beispielsweise dann, wenn eine Erweiterung nicht stabil genug ist, um mit einer großen Anzahl von Bildern umgehen zu können, oder wenn Menüs zu sehr mit Erweiterungen vollgestopft sind.
Im Dialog
Erweiterungen entfernen
Falls Sie eine Erweiterung nicht benötigen, so können Sie diese komplett aus dem System entfernen. Im
Lesen der Erweiterungsbeschreibung
Jedes Erweiterungspaket enthält Meta-Informationen, die folgende Informationen zur Verfügung stellen:
Beschreibung, diese erklärt üblicherweise die Funktion der Erweiterung.
Version
Autor
Abhängigkeiten
Im Dialog
Entwickeln von Erweiterungen
Das Dokument
Tastenkombinationen
Globale Tastenkombinationen
Taste
Aktion
[
Die ausgewählten Fotos gegen den Uhrzeigersinn drehen
]
Die ausgewählten Fotos im Uhrzeigersinn drehen
Entf
Ausgewähltes Foto aus F-Spots Katalog entfernen
Umschalttaste
Ausgewählte Fotos dauerhaft von der Festplatte löschen. Falls möglich, werden diese in den Müll verschoben.
t
Markierungen der ausgewählten Fotos zeigen oder bearbeiten
F11
Vollbildmodus
Strg
I
Informationen über das Foto anzeigen
Gleicheits-Zeichen
Ansicht vergrößern
Minus
Ansicht verkleinern
N
Fotos importieren
Alt
0-5
Alt + eine Nummer zwischen 0 und 5 bewertet ausgewählte Fotos
Tastenkombinationen im Übersichtsmodus
A
Alles auswählen
Alles abwählen
H
J
K
L
Pfeiltasten oder
Fokus verschieben

Den Fokus verschieben, ohne die Auswahl zu verändern
Leertaste
Aus- oder Abwählen des fokussierten Fotos
Pfeiltaste
Foto-Auswahl ändern
Linke oder rechte Pfeiltaste
Hinzufügen/Entfernen aller Fotos in der Reihe, in die Richtung die gedrückt wurde, bis zur Auswahl
V
Öffnet eine größere Vorschau des Bildes, auf das Sie mit der Maus zeigen.
Öffnet eine größere Vorschau und ein Farb-Histogramm des Bildes, auf das Sie mit der Maus zeigen.
Tastenkombinationen zum Markieren
F2
Ausgewählte Markierung umbenennen
T
Markierungen zu ausgewählten Fotos hinzufügen
Nicht verfügbar
Markierungen mit der Maus ziehen, um diese zu verschieben
Geben Sie den Namen einer Markierung ein, um zu ihr zu springen (funktioniert nur, wenn alle Markierungen angezeigt werden/ausgeklappt sind)
Bearbeitungsmodus-Tastenkombinationen
Bild aufwärts
Rücktaste
B

Zum vorherigen Foto gehen
Bild abwärts
Zum nächsten Foto gehen
Zum vorherigen/nächsten Foto gehen oder ein vergrößertes Foto in der Ansicht verschieben
R
Zu einem zufälligen Foto gehen
f
Bild an Bildschirm anpassen
1
Vergrößerungsstufe auf 1,0 (1 Bilschirmpixel pro Bildpixel)
2
Vergrößerungsstufe auf 2,0 (4 Bildschirmpixel pro Bildpixel)
Escape
Zum Übersichtsmodus zurückkehren
v
Foto mit mit Vergrößerungsglas (Lupe) vergrößern. Doppelklicken Sie in der Lupen-Ansicht, oder Drücken Sie nochmal

Schnellerer Filmstreifen-Lauf
i
Die Sichtbarkeit der »Infobox« an- und ausschalten (nur im Vollbild-Modus)
Arun Persaud <arun\@nubati\.net>, 2008
Stefan Horning <stefan\@hornings\.de>, 2009
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>, 2009