# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einrichtung der Nepomuk-Desktopsuche
Sebastian Trueg lt;trueg@kde.orggt;
Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de Übersetzung
KDE
KControl
Nepomuk
Strigi
Desktopsuche
Einführung
Dieses Moduls ermöglicht die Einrichtung der Desktopsuche und des Nepomuk Semantik-Dienstes. Weitere Informationen zu den Nepomuk Semantik-Diensten finden Sie auf der Nepomuk-Webseite.
Grundeinstellungen
Die Grundeinstellungen ermöglichen das Ein- und Ausschalten des semantischen Desktops und des Desktop-Suchsystems.
Hier gibt es zwei Ankreuzfelder:
Nepomuk-Semantik-Dienste aktivieren: Mit dem Einschalten der Nepomuk-Semantik-Dienste werden die Nepomuk-Dienste ausgeführt. Diese Dienste ermöglichen das Speichern von Metadaten/Vermerken (die Dateien können z. B. in & dolphin; markiert oder bewertet werden) und auch die Desktopsuche mittels dem Programmstarter von & kde; oder nochmals & dolphin;.
Strigi-Datei-Indexer aktivieren: Mit dem Einschalten des Strigi-Datei-Indexer werden die Nepomuk-Strigi-Dienste zusätzlich zu den standardmäßigen Diensten gestartet. Der Strigi-Dienst arbeitet sich durch alle Dateien in den eingestellten Ordnern (siehe unten) und extrahiert Metadaten von ihnen (z. B. Titel oder Interpret bei Musikdateien oder einfache Sachen wie das Erstellungsdatum). Diese Metadaten werden dann durch die Desktopsuche offengelegt (wie die - bereits erwähnten - manuellen Vermerke).
Unter dem Auswahlfeld Strigi-Datei-Indexer aktivieren wird der aktuelle Status des Strigi-Dienstes angezeigt. Der Dienst hat vier Status:
Der Datei-Indexer ist inaktiv. - Der Datei-Indexer wird derzeit nicht ausgeführt und wartet auf einen Anlass für eine Aktualisierung (ein Anlass kann eine neu erstellte oder geänderte Datei oder ein Zeitplan für eine wiederholende vollständige Prüfung sein).
Strigi indiziert gerade Dateien im Ordner... - Der Datei-Indexer wird gerade im angegebenen Ordner ausgeführt und analysiert neue oder geänderte Dateien.
Das Dateisystem wird nach neuen Dateien durchsucht. - Der Datei-Indexer führt gerade die wiederholende Prüfung nach neuen Dateien in allen festgelegten Ordnern aus. Diese Prüfung ist zum Auffinden von Dateien, die nicht durch die normale Dateisystem-Überwachung gefunden werden.
Der Datei-Indexer ist ausgesetzt. - Der Datei-Indexer wurde ausgesetzt (z. B. im Pause-Status). Dies kann entweder durch den Benutzer, wenig Festplattenspeicher oder Energiesparmodus (bei Laptops) bedingt sein. In den beiden zuletzt genannten Gründen wird der Datei-Indexer nach Wegfall des Grundes automatisch wieder ausgeführt.
Abgesehen vom normalen Betrieb kann der Strigi-Dienst auch Fehler-Status haben. Hier sind zwei Möglichkeiten:
Der Strigi-Dienst kann nicht initialisiert werden - wahrscheinlich liegt ein Installationsproblem vor. - Dies sollte nur sehr selten vorkommen und bedeuted, dass ein benötigtes Modul nicht geladen werden kann. Dies kann durch ein Installationsproblem (fehlende Abhängigkeiten) oder ein fehlerhafte Einstellung in den Modulen von & kde; bedingt sein.
Jeder andere Fehler bedeutet ein Kommunikationsproblem mit dem Dienst. Diese Fehler werden vom & DBus;-Untersystem erzeugt und müssen in jedem Fall einzeln erörtert werden.
Erweiterte Einstellungen
Unter den Erweiterten Einstellungen werden die Feineinstellungen zu den Dateien und Ordner vorgenommen, die vom Strigi-Datei-Indexer analysiert werden. Im linken Fenster werden die zu analysierenden Ordner ausgewählt. In der Voreinstellung werden der Home -Ordner mit allen Unterordnern analysiert. Durch ein einfaches entfernen der Markierung wird der entsprechende Ordner ausgenommen. Es ist aber auch möglich, nur einen Unterordner eines ausgenommenen Ordners analysieren zu lassen. Dadurch wird ein sehr spezielle Auswahl der zu analysierenden Ordner ermöglicht.
Im rechten Fenster werden die Ausschlussfilter eingestellt. Die Dateinamen der Dateien in den eingestellten Ordnern werden mit diesen Filterregeln verglichen. Nur wenn keine davon auf die Datei zutrifft, wird sie analysiert. Das ist sehr hilfreich, damit Protokoll- und Sicherungsdateien und dergleichen nicht indiziert werden.