# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Handbuch zu & dolphin;
Peter Penz
peter.penz@gmx.at
Orville Bennett
& Orville.Bennett.mail;
Michael Austin
tuxedup@users.sourceforge.net
David Edmundson
kde@davidedmundson.co.uk
Alan Blanchflower
Frank Reininghaus
frank78ac@googlemail.com
Thomas Reitelbach tr@erdfunkstelle.de Deutsche Übersetzung
Peter Penz
& Orville.Bennett;
Michael Austin
Frank Reininghaus
& dolphin; ist der Standard-Dateimanager für & kde;, der leicht und intuitiv zu bedienen ist.
KDE
Dolphin
Dateimanager
Datei
Verwaltung
Einleitung
& dolphin; ist der Standard-Dateimanager für & kde;. Es wird besonderer Wert darauf gelegt, dass & dolphin; leicht und intuitiv zu bedienen ist. & dolphin; beschränkt sich auf seine Funktionalität im Hinblick auf die Dateiverwaltung, während & konqueror;, der Standard-Dateimanager für & kde; 3, auch weiterhin als ein Webbrowser, Dateimanager und universeller Dokumentenbetrachter für die verschiedensten Dokumenttypen benutzt werden kann.
Auf diese Weise ist es möglich, die Benutzeroberfläche von & dolphin; ganz speziell auf die typischen Bedürfnisse bei der Dateiverwaltung anzupassen.
Bitte berichten Sie Fehler oder Wünsche an den Autor von & dolphin;. Nutzen Sie dazu den Assistenten unter Hilfe Probleme oder Wünsche berichten.
& dolphin; verwenden
Die Benutzeroberfläche von & dolphin;
Das Bildschirmfoto unten zeigt die Standard-Benutzeroberfläche von & dolphin;
Bildschirmfoto der Standard-Benutzeroberfläche von & dolphin;
Die Standard-Benutzeroberfläche von & dolphin;
Die Standard-Benutzeroberfläche von & dolphin;
Die Standard-Benutzeroberfläche besteht aus folgenden Elementen:
Die Ansicht, in der alle Dateien und Ordner im aktuellen Ordner angezeigt werden.
Die Ansicht von & dolphin;
Die Ansicht benutzen
Bildschirmfoto von & dolphin;s Werkzeugleiste
Die Knöpfe„ Zurück“ und„ Nach vorne“ in der Werkzeugleiste.
Mit den Knöpfen Zurück und Nach vorne in der Werkzeugleiste können Sie durch den Verlauf navigieren.
Das Erscheinungsbild von & dolphin;
Ansichts-Modi
Die ersten drei Knöpfe im Bildschirmfoto oben wechseln zwischen & dolphin;'s Ansichts-Modi.
Die Spaltenansicht zeigt mehrere Ebenen der Ordnerstruktur gleichzeitig an. Jedes mal, wenn ein Ordner ausgewählt wird, erscheint zur Rechten eine neue Ansicht, die den Ordnerinhalt anzeigt.
Vorschau
Teilen
Elemente in der Ansicht auswählen
Elemente mit der Maus auswählen
Elemente mit der Tastatur auswählen
Ctrl; A wählt alle Elemente in der Ansicht aus.
Ctrl;Shift; A Bearbeiten Auswahl umkehren
Adressleiste
Editierbare Adressleiste
Seitenleisten
Sie können im Arbeitsbereich von & dolphin; verschiedene Seitenleisten anzeigen lassen. Welche Seitenleisten tatsächlich verwendet werden, können Sie unter Ansicht Seitenleisten einrichten. Die sichtbaren Seitenleisten können Sie im Arbeitsbereich von & dolphin; mehr oder weniger frei platzieren, indem Sie sie mit der Maus an den gewünschten Ort ziehen. Klicken Sie dazu auf die Beschriftung der Seitenleiste, ziehen Sie sie an den gewünschten Ort, und lassen dann die Maustaste wieder los. Die verfügbaren Seitenleisten werden weiter unten beschrieben.
Orte
Die Orte -Seitenleiste ist normalerweise auf der linken Seite des Arbeitsbereiches zu finden. Hier werden Orte angezeigt, die Sie als Lesezeichen verwendet haben. Außerdem werden hier Wechselmedien und -geräte angezeigt, die an den Rechner angeschlossen sind.
Informationen
Die Informationen -Seitenleiste zeigt erweiterte Details zu den ausgewählten Elementen an. Dazu gehören unter anderem Größe, Typ und letztes Änderungsdatum. Des Weiteren erhalten Sie hier eine große Vorschau auf den Inhalt der ausgewählten Datei.
Ordner
Die Ordner -Seitenleiste zeigt eine Baumstruktur des Dateisystems an. Hier werden nur Ordner angezeigt, keine Dateien. Wenn Sie hier einen Ordner auswählen, wird & dolphin; den Ordnerinhalt anzeigen.
Terminal
Hierdurch wird ein Terminalfenster im Arbeitsbereich von & dolphin; eingebettet. Das Terminal startet mit dem in & dolphin; ausgewählten Ordner; wird der angezeigte Ordner in & dolphin; gewechselt, so wechselt auch der Arbeitsordner im Terminal. Umgekehrt bewirkt ein Wechsel des Arbeitsordners im Terminal aber keinen Ordnerwechsel in & dolphin;. Außerdem funktioniert die Ordner-Funktion des Terminals nur mit lokalen Ordnern, nicht über das Netzwerk.
Nützliche Tipps
Es folgen einige nützliche Tipps für den schnellen und effizienten Umgang mit & dolphin;.
Orte-Lesezeichen
Suchen von Dateien
Mit & dolphin; können Sie Dateien suchen. Drücken Sie Ctrl; F oder rufen Sie im Menü Extras Dateien suchen... auf, so wird das Suchprogramm & kfind; mit dem aktuellen Ordner und dessen Unterordnern als Suchordner gestartet.
Einbinden von Geräten
Die schnellste Methode zum Einbinden von Geräten ist es, auf das Gerätesymbol in der Seitenleiste Orte zu klicken. Dadurch wird das Gerät eingebunden und in & dolphin; geöffnet.
Aktionen rückgängig machen
& dolphin; kann bestimmte Tätigkeiten wieder rückgängig machen. Wenn Sie beispielsweise eine Datei in den Mülleimer geworfen haben, kann & dolphin; diese wieder an die ursprüngliche Stelle zurückholen. Um eine Aktion rückgängig zu machen, wählen Sie im Menü Bearbeiten Rückgängig: (Aktion), & eg; Rückgängig: Umbenennen oder drücken Sie Ctrl; Z.
Umbenennen mehrerer Dateien
& dolphin; kann mehrere Dateien gleichzeitig umbenennen. Jede Datei wird den gleichen Dateinamen und eine angehängte Nummer erhalten. Die Nummerierung ist von der Anzahl ausgewählter Dateien für das Umbenennen abhängig. Beispiel: Test 1.png, Test 2.png, Test 3.png. Diese Funktion ist nützlich, wenn Sie einige Musik-Dateien umbenennen möchten und die Stücknummer im Dateinamen enthalten sein soll, oder wenn Sie Bilder von einer Digitalkamera umbenennen möchten.
Um mehrere Dateien umzubenennen müssen Sie zuerst die Dateien auswählen, die Sie umbenennen möchten. Dies können Sie & eg; durch Markieren mit der Maus erreichen, oder indem Sie & Ctrl; gedrückt halten und die gewünschten Dateien der Reihe nach anklicken. Danach öffnen Sie den Dialog zum Umbenennen von Dateien, & eg; durch Drücken von F2 oder über das Menü Datei Umbenennen.
Geben Sie danach den gewünschten Dateinamen für die Dateien ein. Das Zeichen # ist ein Platzhalter und wird durch die laufende Nummer ersetzt, die den Dateien zugewiesen wird. Wenn dieses Zeichen nicht im Dateinamen enthalten ist, erscheint eine Fehlermeldung. Nun werden die Dateien nach Ihren Vorgaben umbenannt.
Vergleichen mehrerer Dateien
Zunächst müssen Sie zwei Dateien für den Vergleich auswählen. Danach starten Sie das Vergleichsprogramm & kompare;, indem Sie aus dem Menü Extras Dateien vergleichen auswählen. & kompare; startet dann mit einer Ansicht der Unterschiede zwischen den Dateien.
Dateien filtern
Mit & dolphin; können Sie die Dateien im Arbeitsbereich mit Hilfe eines Suchmusters filtern lassen. Wenn Sie beispielsweise alle MP3 -Dateien im aktuellen Ordner angezeigt bekommen möchten, können Sie den Filter nach .mp3 suchen lassen, wodurch alle Dateien ausgeblendet werden, die nicht den Text .mp3 im Dateinamen enthalten.
Die Suche nach bestimmten Dateien funktioniert mit Hilfe der Filterleiste. In dieser können Sie Text eingeben, nach dem dann im aktuellen Ordner gesucht wird. Zum Aktivieren der Filterleiste drücken Sie entweder Ctrl; I oder wählen im Menü Extras Filterleiste anzeigen. Um die Filterleiste wieder auszublenden, drücken Sie & Esc; oder wählen erneut den Menüeintrag Extras Filterleiste anzeigen.
& dolphin; einrichten
Der Einstellungsdialog von & dolphin;
Start
Symbole
Details
Spalten
Navigation
Dienste
Mülleimer
Mülleimer-Einstellungen
Allgemein
Allgemeine Einstellungen.
Die Karteikarte„ Verhalten“
Datei1,
Datei10,
Datei2.
Die Karteikarte„ Vorschauen“
Die Karteikarte„ Kontextmenü“
Die Karteikarte„ Statusleiste“
Öffnet die Eigenschaften-Seite für die Ansicht.
Öffnet die Eigenschaften-Seite für die Ansicht.
Öffnet die Eigenschaften-Seite für die Ansicht.
Öffnet die Eigenschaften-Seite für die Ansicht.
Befehlsreferenz
Die Menüleiste im Hauptfenster von & dolphin;
Das Menü Datei
Datei Neu erstellen
Erzeugt ein neues Element (wie zum Beispiel einen Ordner oder eine Textdatei) im aktuellen Ordner.
Ctrl; N Datei Neues Fenster
Öffnet den aktuellen Ordner in einem neuen & dolphin;-Fenster.
Ctrl; T Datei Neues Unterfenster
Öffnet ein neues Unterfenster.
Ctrl; W Datei Unterfenster schließen
Schließt das aktuelle Unterfenster
F2 Datei Umbenennen
Benennt eines oder mehrere ausgewählte Elemente um.
Entf Datei In den Mülleimer werfen
Verschiebt eines oder mehrere ausgewählte Elemente in den Mülleimer.
Shift; Entf Datei Löschen
Löscht eines oder mehrere ausgewählte Elemente unwiderruflich; diese werden nicht in den Mülleimer verschoben und können nicht wiederhergestellt werden.
Alt; Eingabe Datei Eigenschaften
Zeigt die Eigenschaften eines oder mehrerer ausgewählter Elemente an.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & dolphin;.
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Macht die zuletzt durchgeführte Aktion von & dolphin; rückgängig.
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Schneidet die ausgewählten Elemente aus.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert die ausgewählten Elemente.
Ctrl; V Bearbeiten Inhalt der Zwischenablage einfügen...
Ctrl; A Bearbeiten Alles auswählen
Wählt alle Dateien und Ordner im aktuellen Ordner aus.
Ctrl;Shift; A Bearbeiten Auswahl umkehren
Kehrt die Auswahl im aktuellen Ordner um: alle ausgewählten Elemente werden abgewählt und alle nicht ausgewählten Elemente werden ausgewählt.
Das Menü Ansicht
Ctrl; + Ansicht Vergrößern
Vergrößert die Symbole für Dateien und Ordner in der Ansicht.
Ctrl; - Ansicht Verkleinern
Verkleinert die Symbole für Dateien und Ordner in der Ansicht.
Ansicht Ansichtsmodus
Ändert den Ansichtsmodus auf Symbole (Ctrl; 1), Details (Ctrl; 2) oder Spalten (Ctrl; 3).
Ansicht Sortieren nach
Legt fest, wie Ordnerinhalte sortiert werden: Nach Name, Größe, Datum, Zugriffsrechten, Eigentümer, Gruppe, oder Typ. Durch Auswahl von Absteigend wird die Sortierreihenfolge umgekehrt. Ordner zuerst zeigt die Ordner vor den Dateien an.
Ansicht Zusatzinformationen
Zeigt in den verschiedenen Ansichten erweiterte Informationen an, wie & eg; Größe, Datum, Zugriffsrechte, Eigentümer, Gruppe oder Typ.
Ansicht Vorschau
Zeigt in den verschiedenen Ansichtsmodi eine Vorschau des Dateiinhaltes anstelle des Symbols an.
Ansicht Elemente gruppieren
Zeigt den Ordnerinhalt gruppiert nach Anfangsbuchstaben an.
Alt;. Ansicht Versteckte Dateien anzeigen
Durch Auswahl dieser Einstellung werden alle versteckten Dateien und Ordner im aktuellen Ordner angezeigt.
F3 Ansicht Teilen
Aktiviert und deaktiviert den geteilten Ansichtsmodus.
F5 Ansicht Aktualisieren
Liest den Inhalt des aktuellen Ordners neu ein.
Ansicht Stopp
Hält das Laden/Aktualisieren des Ordnerinhaltes an.
Datei Seitenleisten
Aktiviert bzw. deaktiviert die verschiedenen Seitenleisten, so & eg; Orte (F9), Informationen (F11), Ordner (F7) und Terminal (F4).
Ctrl; L Ansicht Adresse Editierbare Adressleiste
F6 < keycombo > Ansicht Adresse Adresse ändern
Ansicht Ansicht anpassen...
Öffnet den Dialog Ansichts-Eigenschaften.
Das Menü Gehe zu
Alt; Pfeil hoch Gehe zu Nach oben
Wechselt in den übergeordneten Ordner.
Alt; Pfeil links Gehe zu Zurück
Wechselt zurück in den zuvor besuchten Ordner.
Alt; Pfeil rechts Gehe zu Nach vorne
Alt; Pos1 Gehe zu Persönlicher Ordner
Wechselt in den persönlichen Ordner, & eg; /home/thomas.
Gehe zu Kürzlich geschlossene Unterfenster
Zeigt eine Liste der kürzlich geschlossene Unterfenster, die wieder geöffnet werden können.
Das Menü Extras
Ctrl; F Extras Dateien suchen...
Startet das KDE-Suchprogramm & kfind; mit dem aktuellen Ordner als voreingestelltem Suchordner.
Ctrl; I Extras Filterleiste anzeigen
Aktiviert/Deaktiviert die Filterleiste.
Shift; F4 Extras Terminal anzeigen
Startet das Programm & konsole; mit dem aktuellen Ordner als voreingestelltem Arbeitsordner.
Extras Dateien vergleichen
Vergleicht die ausgewählten Dateien mit Hilfe des Programms & kompare;.
Extras Entfernte Zeichenkodierung wählen
Das Menü Einstellungen
Ctrl; M Einstellungen Menüleiste anzeigen
Zeigt die Menüleiste an bzw. blendet sie aus.
Einstellungen Angezeigte Werkzeugleisten
Blendet die Haupt-Werkzeugleiste und die Such-Werkzeugleiste ein oder aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den Einrichtungsdialog zum Festlegen der Tastatur-Kurzbefehle.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den Einrichtungsdialog zum Anpassen der Werkzeugleisten.
Einstellungen dolphin; einrichten...
Öffnet den Einrichtungsdialog für & dolphin;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Verschiedene Fragen
Hat & dolphin; & konqueror; ersetzt?
& dolphin; ist nicht als Ersatz für & konqueror; gedacht: & konqueror; ist ein Webbrowser und universeller Dateibetrachter, der unter anderem Textdokumente, Ordner und noch vieles mehr anzeigen kann. Dagegen ist & dolphin; auf den Einsatz als Dateimanager optimiert. Durch diesen Ansatz kann die Bedienoberfläche ganz auf den Einsatzzweck als Dateiverwaltung optimiert werden.
Wie kann ich bei der Entwicklung von & dolphin; behilflich sein?
Am einfachsten ist es, eine E-Mail an die Entwickler von & dolphin; zu schreiben. Wenn Sie Peter Penz (dem Betreuer/Projektleiter) schreiben, was Sie können und wieviel Zeit Sie aufwenden können, wird er Ihnen antworten, welche Aufgaben Sie im Projekt übernehmen können. Um bei der Dokumentation zu helfen, melden Sie sich am besten bei Peter Penz.
Die E-Mail-Adressen von Peter Penz finden Sie auf der ersten Seite des Handbuches sowie in den Danksagungen.
Wie kann ich einen Fehler berichten?
Das & kde;-Ticketsystem für Fehlerberichte finden Sie unter http://bugs.kde.org.
Wie kann ich einen Wunsch zu Dolphin äußern?
Das & kde;-Ticketsystem für Fehlerberichte finden Sie unter http://bugs.kde.org.
Danksagungen und Lizenz
& dolphin;
Programm Copyright 2005ndash;2009 Peter Penz peter.penz@gmx.at
Beitragende:
Cvetoslav Ludmiloff ludmiloff@gmail.com
Stefan Monov logixoul@gmail.com
Michael Austin tuxedup@users.sourceforge.net
& Orville.Bennett; & Orville.Bennett.mail;
Copyright für die Dokumentation 2005 Peter Penz peter.penz@gmx.at
Copyright für die Dokumentation 2006 & Orville.Bennett;Orville.Bennett.mail;
Copyright für die Dokumentation 2006 Michael Austin tuxedup@users.sourceforge.net
DoKumentation Copyright 2009 Frank Reininghaus frank78ac@googlemail.com
Deutsche Übersetzung: Thomas Reitelbach tr@erdfunkstelle.de
& underFDL; & underGPL;
Wie man & dolphin; bekommen kann
& dolphin; ist Teil des kdebase-Paketes, einem wesentlichen Bestandteil von & kde;.
Wie Sie & kde; bekommen können, erfahren Sie unter http://www.kde.org
Weitere Informationen über & dolphin; finden Sie auf http://dolphin.kde.org oder http://userbase.kde.org/Dolphin.