# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde;-Benutzerhandbuch
Waldo Bastian
bastian@kde.org
Dawit Alemayehu
adawit@kde.org
14.10.2008 0.01.01
kcookiejar4
8
& kde;-HTTP-Cookie-Dienst
Synopsis
kcookiejar4 --help Generic-options Qt-options KDE-options --shutdown --remove domain --remove-all --reload-config
Beschreibung
kcookiejar4 bearbeitet HTTP-Cookies und stellt eine D-Bus-Schnittstelle zur Verfügung, mit der Cookies gespeichert, angefordert und entfernt werden können.
Allgemeine Optionen
--author
Zeigt Informationen über den Autor.
--help
Hilfe zu verfügbaren Optionen anzeigen.
--help-all
Alle Optionen anzeigen
--help-kde
Spezielle Optionen für KDE anzeigen
--help-qt
Spezielle Optionen für Qt anzeigen
--license
Lizenz-Informationen anzeigen
-v --version
Versionsinformation anzeigen
Anwendungsoptionen
--shutdown
Beendet den Cookie-Dienst und die D-Bus-Schnittstelle.
--remove domain
Entfernt Cookies für die Domain domain aus dem Speicher.
--remove-all
Entfernt alle Cookies aus dem Speicher.
--reaload-config
Lädt die Einrichtungsdatei erneut.
Benutzung
Der KDE-Webbrowser konqueror verwendet kcookiejar4 zum Speichern und Verwalten von Cookies über die D-Bus-Schnittstelle von kcookiejar4.
Wenn kcookiejar4 ohne Parameter gestartet wird, stellt es einfach nur eine D-Bus-Schnittstelle zur Verwaltung von HTTP-Cookies zur Verfügung.
Wenn kcookiejar4 mit einigen Parametern aufgerufen wird, werden auch weitere Funktionen für den Zugriff auf den Cookie-Speicher zur Verfügung gestellt. So zum Beispiel das Entfernen von Cookies aus einer bestimmten domain.
Siehe auch
kdeoptions (7), qtoptions (7)
Fehler
Berichten Sie Fehler auf bugs.kde.org.