# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thomas Baumgart
ipwizard@users.sourceforge.net
2009-05-08 1.0
Dateiformate
Dieses Kapitel beschreibt die Formate, in denen & kappname; die Daten permament auf dem Datenträger des Benutzers abspeichert. Im Allgemeinen speichert & kappname; die Informationen in einem & XML; Dokument. Dieses wird abhängig vom aktuellen Format geschrieben
als eine Textdatei kodiert im Zeichensatz UTF-8,
als eine mit GZIP komprimierte Datei,
als eine mit GPG verschlüsselte Datei, oder
als eine anonymisierte Textdatei kodiert im Zeichensatz UTF-8, in der alle persönlichen Daten unkenntlich gemacht wurden.
Textdatei
Das ist das Format mit dem größten Speicherbedarf, da keine Komprimierung erfolgt. Es ist nicht für den normalen Gebrauch gedacht, sondern für Fehleranalysen (Debugging) und die Möglichkeit, die Datei manuell zu verändern. Wenn Sie als Dateierweiterung .xml wählen, wird die Datei im Textformat gespeichert.
Eine manuelle Änderung der Datei wird normalen Nutzern nicht empfohlen und sollte nur durchgeführt werden, wenn die interne Arbeitsweise von & kappname; vollständig verstanden wurde, oder nachdem Ihnen ein Entwickler eine Anweisung gibt, was genau geändert werden soll. Geben Sie nicht den Entwicklern von & kappname; die Schuld, wenn Sie Ihre Daten unbrauchbar machen.
GZIP-komprimierte Datei
Dies ist das normale Speicherformat von & kappname;, wenn Sie eine Datei mit der Erweiterung .kmy abspeichern.
Wenn verschlüsselt ausgewählt wurde, wird die Datei verschlüsselt abgespeichert.
Wenn Sie sich eine mit GZIP komprimierte Datei ansehen möchten, benennen Sie sie einfach um, so dass sie mit .gz endet (z.B.: Umbenennen von meinefinanzen.kmy in meinefinanzen.kmy.gz). Anschließend entpacken Sie die Datei mit gunzip und Sie können sie sich anschauen. Sie müssen die Daten nicht wieder komprimieren, bevor Sie sie in & kappname; beim nächsten mal öffnen, da & kappname; auch die unkomprimierten Dateien lesen kann. Nichtsdestotrotz wird & kappname; sie beim nächsten Speichern wieder komprimiert speichern. Verwenden Sie die Dateiendung .xml, um sie im unkomprimierten Format zu speichern.
GPG-verschlüsselte Datei
Die Verwendung der GPG-Verschlüsselung ist eine sehr sichere Art, Ihre persönlichen Finanzdaten auf Ihrer Festplatte zu speichern. Wenn in den Einstellungen die Verschlüsselung aktiviert ist, werden Ihre Daten mit GPG und Ihrem Schlüssel verschlüsselt. Wenn Sie eine verschlüsselte Datei öffnen möchten, müssen Sie eine Passphrase zum Zugriff auf Ihren Schlüsselbund eingeben. Die verschlüsselte Datei wird im Format ASCII armored von GPG gespeichert.
GPG komprimiert die gespeicherten Daten automatisch, so dass keine separate Komprimierung erforderlich ist.
GPG-Schlüssel
Wenn Sie nicht bereits für Ihre E-Mail-Verschlüsselung ein GPG-Schlüsselpaar erzeugt haben, so müssen Sie eines erzeugen, um die GPG-Verschlüsselung von & kappname; nutzen zu können. GPG muss dafür auf Ihrem System installiert sein.
Die Details, wie ein Schlüsselpaar erzeugt wird und wie mit diesen umgegangen wird, wird nicht in diesem Dokument behandelt. Ein kleines How-To darüber kann hier gefunden werden: http://www.gnupg.org/documentation/howtos.en.html.
Die Schlüssel in & kappname; einstellen
Auf der Seite "Verschlüsselung" im Einstellungs-Dialog ist eine Auswahlliste zu finden, aus der der zu verwendende Schlüssel ausgewählt werden kann. Zusätzlich befindet sich dort ein Feld zur Eingabe einer Schlüssel-ID eines nicht in der Listbox vorhandenen Schlüssels. Man kann entweder die Schlüssel-ID, die mit einem Schlüssel verbundene E-Mail-Adresse oder eine andere gültige GPG Schlüssel Identifikation eingeben. Wenn Sie eine Schlüssel-ID eingegeben haben, prüft & kappname; die Gültigkeit und zeigt ein grünes LED Symbol an, wenn der Schlüssel gefunden werden konnte.
Stellen Sie sicher, dass Sie sowohl den öffentlichen als auch den privaten Schlüssel für die gewählte ID besitzen. Wenn Sie den privaten Schlüssel der ID nicht besitzen, wird es Ihnen nicht mehr möglich sein, die Datei wieder zu öffnen.
Der & kappname;-Wiederherstellungsschlüssel
Auf der gleichen Einstellungsseite haben Sie die Möglichkeit, eine zusätzliche Verschlüsselung mit dem & kappname;-Wiederherstellungsschlüssel anzuwenden. Diese Option ist verfügbar, wenn der Schlüssel in Ihrem GPG -Schlüsselbund abgelegt ist. Das Anwählen dieser Option erlaubt es Ihnen, Ihre Daten wiederherzustellen, falls Sie einmal Ihren privaten Schlüssel verlieren sollten. Dies ist möglich, da die Daten nicht nur für Ihren Schlüssel, sondern zusätzlich für den & kappname;-Wiederherstellungsschlüssel verschlüsselt werden. Dieser Schlüssel ist nur ausgewählten & kappname; Entwicklern zugänglich.
Unter normalen Umständen werden Sie Ihre Datei wie gewohnt öffnen, speichern und schließen. Im Fall des Verlustes Ihres Schlüssels haben Sie die Möglichkeit, Kontakt zu einem der Entwickler aufzunehmen, der Zugriff auf den & kappname;-Wiederherstellungsschlüssel hat und ihn um Hilfe zur Wiederherstellung Ihrer Daten zu bitten. Sie können die Entwickler per E-Mail über die & kappname; Entwickler-Mailingliste erreichen (devlist;).
Anonymisierte Datei
Dieses Format ist nicht für das normale Speichern Ihrer Daten gedacht. Es ist für Problemfälle gedacht, bei denen die Entwickler zur Problemanalyse auf Ihre Daten zugreifen müssen, ohne dass Sie Ihre persönlichen Finanzdaten preisgeben müssen. Wenn Sie von den Entwicklern aufgefordert werden, speichern Sie Ihre & kappname; Datei anonymisiert ab, indem Sie im Menü Speichern unter... auswählen und als Dateierweiterung .anon.xml verwenden. Um zu überprüfen, ob das Problem auch mit der anonymisierten Datei noch auftritt, öffnen Sie sie nochmals in & kappname; und versuchen Sie das Problem zu reproduzieren. Wenn das Problem auch mit der anonymisierten Datei auftritt, senden Sie es an die Entwickler Mailing-Liste bei & devlist; zur weiteren Analyse. Wenn das Problem mit der anonymisierten Datei nicht mehr auftritt... nun, Ich möchte gerade nicht an ein solches Szenario denken.