# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keine Informationen, in welchem Kindprozess der Server gelistet war
Keine gültige Aktivierungskennung
Verzeichnis, in dem die .server-Datei gelesen werden soll
VERZEICHNIS
Als ActivationContext fungieren (Vorgabe: Ausschließlich als ObjectDirectory fungieren)
Datei-Deskriptor, in dem IOR geschrieben wird
FD
Als Aktivierungs-Server des Benutzers ohne Sperren registrieren. Warnung: diese Option kann unerwünschte Auswirkungen auf die Stabilität der laufenden Sitzung haben und sollte daher nur zur Fehlerdiagnose eingesetzt werden.
Ausdruck der untersucht werden soll
AUSDRUCK
Starten Sie '%s --help' um eine vollständige Liste verfügbarer Kommandozeilenoptionen anzuzeigen.
Namensdienst
CORBA-CosNaming-Dienst.
Benachrichtigungsdienst
Benachrichtigungsdienst zur Aktivierung
Es können noch keine shlib-Objekte in einem fernen Prozess aktiviert werden
Die Bonobo-Activation-Konfigurationsdatei konnte nicht erfolgreich eingelesen werden: Bitte überprüfen Sie, ob sie gültig ist: %s
eine NULL-IID ist ungültig
IID %s hat den Typ NULL
IID %s hat den Ort NULL
ungültige Zeichen »%c« in IID »%s«
Attribut »%s« hat keinen Wert
Syntax des fehlerhaft formatierten XML-Dokuments %s konnte nicht interpretiwert werden
Verz. %s wird versucht
Kindprozess gab keine Fehlermeldung aus. Ein unbekannter Störfall trat auf
Vom Kindprozess konnte nicht gelesen werden: %s
Dateiende vom Kindprozess erhalten
Es konnte kein neuer Prozess abgespalten werden
Dateibeschreibung, in die die IOR geschrieben wird
Zu aktivierende IID
Registrieren von Servern mit OAF vermeiden
Bonobo-Activation-Optionen:
Bonobo-Activation-Optionen anzeigen
Bonobo-Activation-Optionen
Öffnen des Moduls »%s« mittels »g_module_open« fehlgeschlagen mit »%s«
Symbol Bonobo_Plugin_info konnte nicht in »%s« gefunden werden
Fabrik »%s« lieferte NIL für »%s«
Shlib »%s« enthielt »%s« nicht
Name
Eindeutiger Anwendungsname
POA
Benutzerdefinierter CORBA-POA
Es wurde versucht, eine nicht unterstützte Aktion auszuführen
E/A-Fehler
Argument mit ungültigem Wert
Objekt nicht gefunden
Syntaxfehler in Objektbeschreibung
Fabrikobjekt konnte nicht aktiviert werden
Keine Berechtigung, auf den Datenstrom zuzugreifen
Es wurde versucht, eine nicht unterstützte Datenstrom-Aktion auszuführen
E/A-Fehler im Datenstrom
E/A-Fehler auf dem Speichermedium
Name existiert bereits auf dem Speichermedium
Objekt konnte auf dem Speichermedium nicht gefunden werden
Keine Berechtigung, um diese Operation auf dem Speichermedium auszuführen
Es wurde versucht, eine nicht unterstützte Aktion auf dem Speichermedium auszuführen
Objekt ist kein Datenstrom
Objekt ist kein Speichermedium
Speichermedium ist nicht leer
ungültige XML-Benutzeroberflächenbeschreibung
ungültiger Pfad zum XML-Benutzeroberflächenelement
angefordertes Benutzeroberflächenattribut existiert nicht
Unbekannter Befehl oder Verb
Befehl ist unempfindlich
Falscher Datentyp
Datenstrom nicht gefunden
Eigenschaft nicht gefunden
Eigenschaft hat ungültigen Typ
Eigenschaft ist nur lesbar
Fehler in der Verwaltung der Konfigurationsdatenbank
Moniker-Schnittstelle konnte nicht gefunden werden
Die Moniker-Aktivierung hat das Zeitlimit überschritten
Syntaxfehler im Moniker
Moniker hat unbekannten Moniker-Präfix
Fehler beim Überprüfen des Fehlers; es trat keine Ausnahme auf
Allgemeiner Aktivierungsfehler ohne Beschreibung
»%s« konnte nicht aufgelöst oder erweitert werden
Objekt konnte nicht aktiviert werden
Ausnahmefehler beim Aktivieren von »%s«
»%s« konnte nicht aktiviert werden
Standard-Moniker-Fabrik
allgemeiner Objekt-Moniker
ORB-IOR-Handling-Moniker
HTTP-Moniker
allgemeiner OAF-Aktivierungs-Moniker
allgemeiner OAF-Abfrage-Moniker
allgemeiner »new«-Fabrik-Moniker
Datenstrom-MonikerExtender
Echo-Komponentenfabrik
Bonobo-Echo-Server-Fabrik
Echo-Komponente
Bonobo-Echo-Server-Beispielprogramm
Bonobo konnte nicht initialisiert werden
Es konnte keine Instanz der Beispiel-Echo-Komponente erzeugt werden
Ein Ausnahmefehler ist aufgetreten »%s«
Die Konfigurationsdatei konnte nicht gespeichert werden.
Stellen Sie sicher, dass Sie die nötigen Zugriffsrechte haben, um auf »%s« zu schreiben.
Konfigurationsdatei erfolgreich geschrieben.
Konfigurationsdatei ist:
 %s
%s befindet sich bereits in der Konfigurationsdatei
es ist keine richtig struktierte Konfigurationsdatei vorhanden
Bonobo-Activation-Konfigurationsdatei enthält:
Verzeichnis, das aus der Konfigurationsdatei entfernt werden soll
PFAD
Verzeichnis, das zur Konfigurationsdatei hinzugefügt werden soll
Verzeichnisse in der Konfigurationsdatei anzeigen
Pfad zur Konfigurationsdatei anzeigen
Bonobo konnte nicht initialisiert werden
Als Aktivierungs-Server (ohne Sperrung [!] zur Fehlerdiagnose) des Benutzers registrieren.
Bonobo-Activation
»Race-Condition« beim Aktivieren des Servers »%s«
Verzeichnispfad