# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fotografiert beim Start nur das Fenster unter dem Mauszeiger (anstelle der ganzen Arbeitsfläche)
Fotografiert die Arbeitsfläche
Fotografiert einen Bereich
Fotografiert einen Bereich in einem Fenster
Bildschirmfoto
KDE-Dienstprogramm für Hintergrund-Bildschirmfotos
KBackgroundSnapshot
(c) 2007, Montel Laurent
Schnellspeichern & unter...
Speichert das Bildschirmfoto ohne Aufruf des Dialogs in die angegebene Datei.
Bildschirmfoto speichern & unter...
Das Bildschirmfoto wird unter dem angegebenen Namen gespeichert.
Speichern unter
Andere Anwendung...
Der Bildschirm ist erfolgreich fotografiert worden.
Vorschau des Bildschirmfotos (%1 x %2)
Die Datei existiert bereits
Möchten Sie %1 wirklich überschreiben?
Überschreiben
Das Bild kann nicht gespeichert werden
KSnapshot kann das Bild nicht unter dem Namen %1 speichern.
Titel
Fensterklasse
KDE-Dienstprogramm für Bildschirmfotos
KSnapshot
(c) 1997-2008, Richard J. Moore, (c) 2000, Matthias Ettrich, (c) 2002-2003 Aaron J. Seigo
Richard J. Moore
Matthias Ettrich
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
Bereichauswahl Überarbeitete Benutzeroberfläche
Marcus Hufgard
„ Öffnen mit“ -Funktion
Dies ist eine Vorschau des aktuellen Bildschirmfotos. Das Bild kann mit der Maus in eine andere Anwendung oder ein anderes Dokument gezogen werden. Dabei wird das Bildschirmfoto in voller Größe kopiert. Versuchen Sie es doch mal, zum Beispiel mit dem Konqueror Dateimanager! Sie können das Bild auch mit Strg+C in die Zwischenablage kopieren.
Verzögerung für das Bildschirmfoto in Sekunden
Hier können Sie einstellen, wieviele Sekunden nach dem Betätigen des Knopfes Neues Bildschirmfoto vergehen sollen, bis das Bild aufgenommen wird. Diese Funktion ist nützlich, wenn Sie zum Beispiel Menüs oder einen Dialog öffnen möchten, bevor das Foto gemacht wird. Ist keine Verzögerung angegeben, wird das Foto direkt beim nächsten Mausklick aufgenommen.
Keine Verzögerung
& Verzögerung für Bildschirmfoto:
& Bildschirmfoto-Modus:
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird bei einem Bildschirmfoto des Fensters auch die Fensterdekoration einbezogen.
& Fensterdekoration einbeziehen
Mit diesem Menü können Sie zwischen den fünf folgenden Modi für Bildschirmfotos auswählen: Vollbild - fotografiert die gesamte Arbeitsfläche. Fenster unter dem Mauszeiger - fotografiert nur das Fenster (oder Menü), das sich unter dem Mauszeiger befindet. Bereich - fotografiert nur den ausgewählten Bereich der Arbeitsfläche. Wenn Sie in diesem Modus ein neues Bildschirmfoto erstellen, können Sie durch Anklicken und Ziehen mit der Maus einen rechteckigen Bereich auf der Arbeitsfläche auswählen. Bereich in einem Fenster - fotografiert einen bestimmten Bereich innerhalb eines Fenster. Wenn Sie diesen Modus für einen Schnappschuss verwenden, können Sie jeden beliebigen Teilbereich eines Fensters auswählen, indem Sie die Maus darüber bewegen. Aktueller Bildschirm - fotografiert bei mehreren Bildschirmen den Bildschirm, auf dem sich der Mauszeiger befindet,
Vollbild
Fenster unter dem Mauszeiger
Bereich
Bereich in einem Fenster
Aktueller Bildschirm
Klicken Sie auf diesen Knopf, um ein neues Bildschirmfoto zu erstellen.
& Neues Bildschirmfoto
Klicken Sie diesen Knopf, um das aktuelle Bildschirmfoto zu speichern. Möchten Sie das Bildschirmfoto schnell speichern, ohne den Dialog„ Datei speichern“ aufzurufen, betätigen Sie Strg+Umschalt+S. Die Dateinamen-Nummer wird bei jedem Speichervorgang automatisch hochgezählt.
Speichern & unter...
Klicken Sie auf diesen Knopf, um das Bildschirmfoto mit einer anderen Anwendung zu öffnen.
Öffnen & mit
Klicken Sie auf diesen Knopf, um das Bildschirmfoto in die Zwischenablage zu kopieren.
& In die Zwischenablage kopierenNAME OF TRANSLATORS
Stefan Winter,Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
kickdown@online.de,tr@erdfunkstelle.de
Wählen Sie mit der Maus einen Bereich aus. Um das Bildschirmfoto aufzunehmen, drücken Sie die Eingabetaste, zum Abbrechen drücken Sie Escape.
Bildschirmfoto wird in %1 Sekunden erstellt