# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
CELSENTRI 150 mg Filmtabletten
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Eine Filmtablette enthält 150 mg Maraviroc.
Sonstige Bestandteile Eine Filmtablette mit 150 mg enthält 0,84 mg entölte Phospholipide aus Sojabohnen.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Filmtablette
Blaue, bikonvexe, ovale Filmtablette mit dem Aufdruck „ Pfizer“ auf der einen und „ MVC 150“ auf der anderen Seite.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
CELSENTRI ist angezeigt in Kombination mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln zur Therapie vorbehandelter Erwachsener, bei denen ausschließlich CCR5-trope HI-Viren Typ-1 (HIV-1) nachgewiesen wurden (siehe Abschnitt 4.2).
Diese Indikation beruht auf den Verträglichkeits- und Wirksamkeitsdaten von zwei doppelblinden, plazebokontrollierten Studien bei vorbehandelten Patienten (siehe Abschnitt 5.1).
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Die Therapie darf nur von einem Arzt eingeleitet werden, der in der Behandlung von HIV-Infektionen erfahren ist.
Vor der Einnahme von CELSENTRI muss durch eine ausreichend validierte und empfindliche Bestimmungsmethode anhand einer frisch entnommenen Blutprobe nachgewiesen werden, dass ausschließlich CCR5-tropes HIV-1 vorliegt und kein CXCR4-tropes oder dual- / gemischt-tropes Virus nachgewiesen wurde.
In den klinischen Studien mit CELSENTRI wurde hierfür der Trofile- Test von Monogram verwendet (siehe Abschnitte 4.4 und 5.1).
Andere phänotypische und genotypische Testmethoden werden derzeit geprüft.
Aus der Vorbehandlung und durch die Untersuchung zurückgestellter, älterer Blutproben lässt sich der virale Tropismus nicht sicher ableiten.
Es liegen derzeit keine Untersuchungen zur Wiederaufnahme einer Behandlung mit CELSENTRI bei Patienten vor, bei denen derzeit ausschließlich CCR5-tropes HIV-1 nachweisbar ist, in deren Anamnese jedoch ein Therapieversagen unter CELSENTRI (oder anderen CCR5-Antagonisten) auftrat mit Nachweis von CXCR4-tropem oder dual- / gemischt-tropem Virus.
Zur Umstellung virologisch supprimierter Patienten von einem Arzneimittel aus einer anderen antiretroviralen Klasse auf CELSENTRI liegen keine Daten vor.
Hier sollten alternative Therapieoptionen erwogen werden.
2 Erwachsene:
Die empfohlene Dosierung von CELSENTRI beträgt 150 mg, 300 mg oder 600 mg zweimal täglich in Abhängigkeit von Interaktionen mit der gleichzeitig angewendeten antiretroviralen Therapie und mit anderen Arzneimitteln (siehe Tabelle 2 in Abschnitt 4.5).
CELSENTRI kann zu einer Mahlzeit oder unabhängig davon eingenommen werden.
Kinder:
Da für Kinder keine Daten zur Sicherheit, Wirksamkeit und Pharmakokinetik vorliegen, wird der Einsatz von CELSENTRI nicht empfohlen (siehe Abschnitt 5.2).
Ältere Patienten:
Bei Patienten über 65 Jahre liegen nur eingeschränkte Erfahrungen vor (siehe Abschnitt 5.2).
Daher sollte CELSENTRI bei dieser Patientenpopulation mit Vorsicht eingesetzt werden.
Eingeschränkte Nierenfunktion:
Eine Dosisanpassung wird nur bei Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion empfohlen, die starke CYP3A4-Hemmer erhalten, wie z.
B. • Proteaseinhibitoren (außer Tipranavir / Ritonavir) • Ketoconazol, Itraconazol, Clarithromycin, Telithromycin.
Bei Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion (CLcr < 80 ml / min), die starke CYP3A4-Hemmer einnehmen, muss CELSENTRI vorsichtig angewendet werden (siehe Abschnitte 4.4 und 5.2).
Die folgende Tabelle 1 gibt Hinweise zur Anpassung des Dosierungsintervalls, die auf Simulationen zu zunehmend eingeschränkter Nierenfunktion bei Patienten beruht, welche gleichzeitig mit starken CYP3A4-Hemmern behandelt werden.
Die Sicherheit und Wirksamkeit dieser Anpassungen der Dosierungsintervalle wurde nicht klinisch geprüft.
Deshalb muss bei diesen Patienten das klinische Ansprechen engmaschig überwacht werden.
Tabelle 1:
Anpassung des Dosierungsintervalls basierend auf der Simulation einer zunehmend eingeschränkten Nierenfunktion (für die Dosierungsempfehlungen siehe Tabelle 2 in Abschnitt 4.5) Empfohlenes Dosierungsintervall von
Creatinin-Clearance (CLcr) (ml / min)
CELSENTRI Ohne Komedikation mit
50 bis 80 ml / min
< 50 bis 30 ml / min
< 30 ml / min
starken CYP3A4- Hemmern oder zusammen mit Tipranavir / Ritonavir Bei Komedikation mit
Keine Anpassung des Dosierungsintervalls notwendig
starken CYP3A4- Hemmern, z.
B.
Lopinavir / Ritonavir, Darunavir / Ritonavir, Atazanavir / Ritonavir, Ketoconazol (siehe auch Abschnitt 4.5) Bei Komedikation mit
Alle 24 Stunden
Saquinavir / Ritonavir
Alle 24 Stunden
Alle 48 Stunden
Alle 72 Stunden
Eingeschränkte Leberfunktion:
Bei Patienten mit eingeschränkter Leberfunktion liegen nur begrenzte Daten vor.
Daher sollte CELSENTRI bei dieser Patientenpopulation mit Vorsicht eingesetzt werden (siehe Abschnitte 4.4 und 5.2).
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen den Wirkstoff, gegen Erdnüsse oder Soja oder einen der sonstigen Bestandteile.
3 4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
CELSENTRI ist als Teil einer antiretroviralen Kombinationstherapie anzuwenden.
CELSENTRI ist optimalerweise mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln, gegen die das Virus des Patienten empfindlich ist, zu kombinieren (siehe Abschnitt 5.1).
CELSENTRI darf nur angewendet werden, wenn über eine ausreichend validierte und empfindliche Testmethode nachgewiesen ist, dass ausschließlich CCR5-tropes HIV-1 vorliegt, und kein CXCR4- tropes oder dual- / gemischt-tropes Virus nachgewiesen wurde (siehe Abschnitte 4.1, 4.2 und 5.1).
In den klinischen Studien mit CELSENTRI wurde hierfür der Trofile-Test von Monogram verwendet.
Andere phänotypische und genotypische Testmethoden werden derzeit geprüft.
Aus der Vorbehandlung und durch die Untersuchung älterer Blutproben lässt sich der virale Tropismus nicht ableiten.
Bei Patienten, die mit HIV-1 infiziert sind, verändert sich der virale Tropismus im Laufe der Zeit.
Daher ist es notwendig, die Therapie kurz nach einem Tropismus-Test zu beginnen.
Vormals unentdeckte Minoritäten von CXCR4-tropen Viren zeigen im Hintergrund eine vergleichbare Resistenz wie CCR5-trope Viren gegenüber anderen Klassen antiretroviraler Wirkstoffe.
Dosisanpassung:
Da die Konzentrationen von Maraviroc und dessen therapeutische Wirkung beeinflusst werden können, muss der Arzt eine geeignete Dosisanpassung von CELSENTRI sicherstellen, wenn es zusammen mit CYP3A4-Hemmern und / oder -Induktoren angewendet wird (siehe Abschnitte 4.2 und 4.5).
Bitte beachten Sie auch die entsprechenden Zusammenfassungen der Merkmale des Arzneimittels der anderen antiretroviralen Arzneimittel, die in der Kombinationstherapie angewendet werden.
Information der Patienten:
Die Patienten müssen darauf hingewiesen werden, dass für antiretrovirale Therapien, einschließlich der mit CELSENTRI, nicht nachgewiesen wurde, dass sie das Risiko einer HIV-Übertragung auf Andere durch Sexual- oder Blutkontakt verhindern.
Sie müssen weiterhin entsprechende Vorsichtsmaßnahmen einhalten.
Die Patienten müssen auch darüber informiert werden, dass mit CELSENTRI keine Heilung der HIV-Infektion erzielt werden kann.
Orthostatische Hypotonie:
Bei Gabe von CELSENTRI im Rahmen von Studien mit gesunden Probanden mit höheren als den empfohlenen Dosen, wurden Fälle von symptomatischer, orthostatischer Hypotonie häufiger als unter Plazebo beobachtet.
Bei HIV-Patienten, die CELSENTRI in Phase-3-Studien in der empfohlenen Dosis erhielten, wurde jedoch eine orthostatische Hypotonie mit ähnlicher Häufigkeit wie unter Plazebo beobachtet (ca.
0,5%).
Bei Patienten mit orthostatischer Hypotonie in der Anamnese oder mit einer Begleitmedikation, von der bekannt ist, dass sie den Blutdruck senkt, muss CELSENTRI mit Vorsicht eingesetzt werden.
Mögliche Auswirkungen auf das Immunsystem:
CCR5-Antagonisten können möglicherweise die Immunantwort auf bestimmte Infektionen verändern.
Dies sollte bei der Behandlung von Infektionen, wie z.
B. aktiver Tuberkulose und invasiven Pilzinfektionen berücksichtigt werden.
In den pivotalen Studien war im Behandlungsarm mit CELSENTRI und in dem mit Plazebo die Häufigkeit von AIDS- definierenden Infektionen vergleichbar.
Kardiovaskuläre Sicherheit:
Zur Anwendung von CELSENTRI bei Patienten mit schweren kardiovakulären Erkrankungen liegen nur begrenzte Daten vor.
Daher müssen diese Patienten bei einer Behandlung mit CELSENTRI besonders sorgfältig überwacht werden.
Immunrekonstitutionssyndrom:
Bei HIV-infizierten Patienten mit schwerem Immundefekt kann sich zum Zeitpunkt der Einleitung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (CART) eine entzündliche Reaktion auf asymptomatische oder residuale opportunistische Pathogene entwickeln, die zu
4 schweren klinischen Zuständen oder Verschlechterung von Symptomen führt.
Typischerweise wurden solche Reaktionen innerhalb der ersten Wochen oder Monate nach Beginn der CART beobachtet.
Entsprechende Beispiele sind CMV-Retinitis, disseminierte und / oder lokalisierte mykobakterielle Infektionen und Pneumonien durch Pneumocystis jiroveci (früher bekannt als Pneumocystis carinii).
Jedes Entzündungssymptom ist zu bewerten und, falls notwendig, eine Behandlung einzuleiten.
Osteonekrose:
Obwohl man von einer multifaktoriellen Ätiologie (einschließlich Anwendung von Kortikoiden, Alkoholkonsum, ausgeprägte Immunsuppression, erhöhtem Body-Mass-Index) ausgeht, wurden, besonders bei Patienten mit fortgeschrittener HIV-Infektion und / oder langdauernder antiretroviraler Kombinationstherapie (CART), Fälle von Osteonekrose berichtet.
Die Patienten müssen darauf hingewiesen werden, dass sie beim Auftreten von Gelenkbeschwerden oder Schmerzen, bei Gelenksteifigkeit oder Bewegungseinschränkungen ihren Arzt aufsuchen sollen.
Einfluss auf die Leberfunktion:
Bei Patienten mit ausgeprägten Leberfunktionsstörungen wurde die Sicherheit und Wirksamkeit von CELSENTRI nicht speziell untersucht.
In einer Studie mit gesunden Probanden wurde ein Fall einer möglicherweise durch CELSENTRI ausgelösten Hepatotoxizität mit allergischen Merkmalen berichtet.
Weiterhin wurde unter CELSENTRI in Studien an vorbehandelten Personen mit einer HIV-Infektion ein Anstieg der hepatischen Nebenwirkungen beobachtet, ohne dass es jedoch zu einer generellen Zunahme von Grad 3 / 4 Leberfunktionsstörungen (ACTG-Klassifikation) gekommen wäre (siehe Abschnitt 4.8).
Bei Patienten mit bereits bestehenden Leberfunktionsstörungen, einschließlich chronisch aktiver Hepatitis, kann die Häufigkeit von Leberfunktionsstörungen unter einer antiretroviralen Kombinationstherapie zunehmen.
Sie müssen entsprechend gängiger Praxis überwacht werden.
Ein Abbruch der Therapie mit CELSENTRI muss bei allen den Patienten erwogen werden, die Symptome einer akuten Hepatitis entwickeln.
Dies gilt besonders dann, wenn eine arzneimittelbedingte Überempfindlichkeitsreaktion vermutet wird oder wenn erhöhte Leber- Transaminasen zusammen mit einem Hautausschlag oder anderen systemischen Symptomen einer potenziellen Überempfindlichkeit (z.
B. juckender Hautausschlag, Eosinophilie oder erhöhtes IgE) auftreten.
Da für Patienten mit einer Hepatitis B / C Co-Infektion nur sehr begrenzte Daten vorliegen, dürfen diese Patienten nur unter besonderer Vorsicht mit CELSENTRI behandelt werden.
Beachten Sie bitte im Falle einer begleitenden antiviralen Therapie gegen Hepatitis B und / oder C auch die entsprechenden Produktinformationen dieser Arzneimittel.
Da nur eingeschränkte Erfahrungen bei Patienten mit Leberfunktionsstörungen vorliegen, muss CELSENTRI bei dieser Patientengruppe mit erhöhter Vorsicht eingesetzt werden (siehe Abschnitte 4.2 und 5.2).
Eingeschränkte Nierenfunktion:
Die Sicherheit und Wirksamkeit von CELSENTRI wurde bei Patienten mit Nierenfunktionsstörungen nicht speziell untersucht.
CELSENTRI muss daher bei dieser Patientengruppe mit erhöhter Vorsicht eingesetzt werden.
Ohne Hemmstoffe für seinen Metabolismus macht die renale Clearance weniger als 25% der Gesamtclearance von Maraviroc aus, sodass eine eingeschränkte Nierenfunktion die Exposition von Maraviroc vermutlich nicht signifikant verändert.
Bei Vorhandensein von Hemmstoffen für seinen Metabolismus kann die renale Clearance bis zu 70% der Gesamtclearance von Maraviroc ausmachen, sodass eine eingeschränkte Nierenfunktion in diesem Fall zu einer erhöhten Exposition von Maraviroc führen kann.
Deshalb muss CELSENTRI bei Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion (CLcr < 80 ml / min), die starke CYP3A4-Hemmer einnehmen, vorsichtig angewendet werden.
Tabelle 1 gibt Hinweise zur Anpassung des Dosierungsintervalls, die auf Simulationen zu zunehmend eingeschränkter Nierenfunktion bei Patienten beruht, welche gleichzeitig mit starken CYP3A4-Hemmern behandelt werden.
Die
5 Sicherheit und Wirksamkeit dieser Anpassungen der Dosierungsintervalle wurde nicht klinisch geprüft.
Deshalb muss bei diesen Patienten das klinische Ansprechen engmaschig überwacht werden (siehe Abschnitte 4.2 und 5.2).
Entölte Phospholipide aus Sojabohnen:
CELSENTRI enthält entölte Phospholipide aus Sojabohnen.
Bei Patienten, die auf Erdnüsse oder Soja allergisch sind, darf CELSENTRI nicht eingesetzt werden.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Maraviroc ist ein Substrat des Cytochrom P450 CYP3A4.
Die gleichzeitige Gabe von CELSENTRI zusammen mit Arzneimitteln, die CYP3A4 induzieren, kann die Plasmakonzentration von Maraviroc reduzieren und dessen therapeutische Wirkung verringern.
Die gleichzeitige Gabe von CELSENTRI zusammen mit Arzneimitteln, die CYP3A4 hemmen, kann die Plasmakonzentration von Maraviroc erhöhen.
Wenn CELSENTRI zusammen mit CYP3A4-Hemmern und / oder CYP3A4-Induktoren gegeben wird, wird eine Dosisanpassung von CELSENTRI empfohlen.
Weitere Informationen zu gleichzeitig angewendeten Arzneimitteln folgen weiter unten (siehe Tabelle 2).
Studien an Lebermikrosomen und rekombinanten Enzymsystemen haben gezeigt, dass Maraviroc in klinisch relevanten Konzentrationen keines der bedeutenden P450-Enzyme (CYP1A2, CYP2B6, CYP2C8, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6 und CYP3A4) hemmt.
Maraviroc zeigte keine klinisch relevanten Auswirkungen auf die Pharmakokinetik von Midazolam, der oralen Kontrazeptiva Ethinylestradiol und Levonorgestrel oder auf das Verhältnis von 6β -Hydroxykortison / Kortison in der Niere, was auf eine fehlende Hemmung oder Induktion von CYP3A4 in vivo hinweist.
Bei höheren Maraviroc-Expositionen kann eine mögliche Hemmung von CYP2D6 nicht ausgeschlossen werden.
Auf Basis der In-vitro-Daten und der klinischen Ergebnisse ist das Potenzial von Maraviroc, die Pharmakokinetik von gleichzeitig gegebenen Arzneimitteln zu beeinflussen, niedrig.
Die renale Clearance beträgt ca.
23% der Gesamtclearance von Maraviroc, wenn dieses ohne CYP3A4-Hemmer angewendet wird.
Da sowohl passive wie auch aktive Prozesse beteiligt sind, besteht die Möglichkeit einer Konkurrenz um die Ausscheidung mit anderen renal eliminierten Wirkstoffen.
Die gleichzeitige Anwendung von CELSENTRI zusammen mit Tenofovir (Substrat der renalen Elimination) und Cotrimoxazol (enthält Trimethoprim, einen renalen Kationentransport- Hemmer) zeigte jedoch keine Auswirkungen auf die Pharmakokinetik von Maraviroc.
Darüber hinaus zeigte die gleichzeitige Anwendung von CELSENTRI zusammen mit Lamivudin / Zidovudin keine Auswirkungen von Maraviroc auf die Pharmakokinetik von Lamivudin (wird hauptsächlich renal eliminiert) oder Zidovudin (Metabolismus nicht über P450, renale Elimination).
In-vitro- Untersuchungen weisen darauf hin, dass Maraviroc das P-Glykoprotein im Darm hemmen und so die Bioverfügbarkeit bestimmter Arzneimittel beeinflussen könnte.
Tabelle 2:
Wechselwirkungen und Dosisempfehlungen mit anderen Arzneimitteln
Wirkstoffe nach Therapiegebiet geordnet (CELSENTRI-Dosis in der Studie)
Auswirkungen auf den Plasmaspiegel Geometrisches Mittel (Bereich), wenn keine andere Angabe
Empfehlungen für die gemeinsame Gabe
ANTIINFEKTIVA Antiretrovirale Arzneimittel NRTIs Lamivudin 150 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 300 mg 2 x tägl.)
Lamivudin AUC12: ↔ 1,13 (0,82, 2,09) Lamivudine Cmax: ↔ 1,16 (0,46, 2,55) Die Konzentration von Maraviroc wurde nicht untersucht.
Es werden keine
Auswirkungen erwartet.
Es werden keine signifikanten
6 Tenofovir 300 mg 1 x tägl.
(Maraviroc 300 mg 2 x tägl.)
Maraviroc AUC12: ↔ 1,03 (0,83, 1,19) Maraviroc Cmax: ↔ 1,03 (0,68, 1,45) Die Konzentration von Tenofovir wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Wechselwirkungen beobachtet / erwartet.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und NRTIs können ohne Dosisanpassung zusammen
Zidovudin 300 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 300 mg 2 x tägl.) NNRTIs
Zidovudin AUC12: ↔ 0,98 (0,45, 1,88) Zidovudin Cmax: ↔ 0,93 (0,38, 2,70) Die Konzentration von Maraviroc wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
gegeben werden.
Efavirenz 600 mg 1 x tägl.
(Maraviroc 100 mg 2 x tägl.)
Maraviroc AUC12: ↓ 0,55 (90% CI:
0,49, 0,62) Maraviroc Cmax: ↓ 0,49 (90% CI:
0,38, 0,63) Die Konzentration von Efavirenz wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Bei gleichzeitiger Gabe mit Efavirenz und ohne einen Proteaseinhibitor oder andere starke CYP3A4-Hemmer muss die Dosis von CELSENTRI auf 2 x täglich 600 mg erhöht werden.
Zur gleichzeitigen Gabe mit Efavirenz und mit einem Proteaseinhibitor, siehe unten.
Nevirapin 200 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 300 mg Einmalgabe) Proteaseinhibitoren
Maraviroc AUC12: ↔ Verglichen mit historischen Kontrollwerten Maraviroc Cmax: ↑ Verglichen mit historischen Kontrollwerten Die Konzentration von Nevirapin wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Der Vergleich mit historischen Kontrollwerten lässt vermuten, dass 2 x täglich CELSENTRI 300 mg und Nevirapin ohne Dosisanpassung zusammen gegeben werden können.
Atazanavir 400 mg 1 x tägl.
(Maraviroc 300 mg 2 x tägl.)
Maraviroc AUC12 ↑ 3,57 (2,55, 4,45) Maraviroc Cmax: ↑ 2,09 (1,31, 4,19) Die Konzentration von Atazanavir wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Atazanavir / Ritonavir 300 mg /
Maraviroc AUC12 ↑ 4,88 (3,28, 6,49)
100 mg 1 x tägl.
(Maraviroc 300 mg 2 x tägl.)
Maraviroc Cmax: ↑ 2,67 (1,52, 3,90) Die Konzentration von Atazanavir / Ritonavir wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Bei gleichzeitiger Gabe mit einem Proteaseinhibitor (außer Tipranavir / Ritonavir oder Fosamprenavir /
Lopinavir / Ritonavir 400 mg / 100 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 300 mg 2 x tägl.) Saquinavir / Ritonavir 1000 mg /
Maraviroc AUC12 ↑ 3,95 (2,32, 5,52) Maraviroc Cmax: ↑ 1,97 (1,26, 2,70) Die Konzentration von Lopinavir / Ritonavir wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Maraviroc AUC12 ↑ 9,77 (5,42, 20,5)
Ritonavir: hier beträgt die Dosis 300 mg 2 x tägl.) muss die Dosis von CELSENTRI auf 2 x täglich 150 mg verringert werden.
100 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 100 mg 2 x tägl.) Darunavir / Ritonavir 600 mg / 100 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 150 mg 2 x tägl.)
Maraviroc Cmax: ↑ 4,78 (2,11, 9,88) Die Konzentration von Saquinavir / Ritonavir wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Maraviroc AUC12 ↑ 4,05 (2,10, 21,2) Maraviroc Cmax: ↑ 2,29 (0,74, 17,8) Die Konzentrationen von Darunavir und Ritonavir entsprachen historischen Werten.
Maraviroc führt zu keiner signifikanten Beeinflussung der Plasmaspiegel von Proteaseinhibitoren.
Nelfinavir
Zur gleichzeitigen Gabe mit Nelfinavir liegen nur begrenzte Daten vor.
Nelfinavir ist ein starker CYP3A4- Hemmer, durch den man eine Erhöhung der Konzentration von Maraviroc erwarten kann.
7 Indinavir
Zur gleichzeitigen Gabe mit Indinavir liegen nur begrenzte Daten vor.
Indinavir ist ein starker CYP3A4-Hemmer.
Populationspharmakokinetische Analysen in Phase-3-Studien lassen vermuten, dass bei gleichzeitiger Gabe mit Indinavir eine Dosisverringerung von Maraviroc notwendig wird, um die gewünschte Maraviroc-Konzentration zu erhalten.
Fosamprenavir / Ritonavir Tipranavir / Ritonavir 500 mg / 200 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 150 mg 2 x tägl.) NNRTI + Proteaseinhibitoren
Fosamprenavir wird als mäßiger CYP3A4-Hemmer eingestuft.
Populationspharmakokinetische Analysen lassen vermuten, dass keine Dosisanpassung von Maraviroc notwendig ist.
Maraviroc AUC12 ↔ 1,02 (0,65, 1,87) Maraviroc Cmax: ↔ 0,86 (0,37, 3,20) Die Konzentrationen von Tipranavir / Ritonavir blieben unverändert.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und Tipranavir / Ritonavir oder Fosamprenavir / Ritonavir können ohne Dosisanpassung zusammen gegeben werden.
Efavirenz 600 mg 1 x tägl.+ Lopinavir / Ritonavir 400mg / 100 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 300 mg 2 x tägl.)
Maraviroc AUC12: ↑ 2,53 (1,71, 3,15) Maraviroc Cmax: ↑ 1,25 (0,87, 2,82) Die Konzentration von Efavirenz,
Lopinavir / Ritonavir wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Bei gleichzeitiger Gabe zusammen mit Efavirenz und einem Proteaseinhibitor muss
Efavirenz 600 mg 1 x tägl.+ Saquinavir / Ritonavir 1000 mg / 100 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 100 mg 2 x tägl.) Efavirenz und Atazanavir / Ritonavir oder Darunavir / Ritonavir Antibiotika
Maraviroc AUC12: ↑ 5,00 (3,04, 6,31) Maraviroc Cmax: ↑ 2,26 (0,68, 4,09) Die Konzentration von Efavirenz, Saquinavir / Ritonavir wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Nicht untersucht.
Aufgrund der Hemmwirkung von Atazanavir / Ritonavir oder Darunavir / Ritonavir ohne Efavirenz, wird eine erhöhte Exposition erwartet.
die Dosierung von CELSENTRI auf 2 x täglich 150 mg verringert werden (außer Fosamprenavir / Ritonavir: hier beträgt die Dosis 2 x täglich 300 mg).
Sulfamethoxazol / Trimethoprim 800 mg / 160 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 300 mg 2 x tägl.)
Maraviroc AUC12: ↔ 1,11 (0,84, 1,53) Maraviroc Cmax: ↔ 1,19 (0,69, 1,73) Die Konzentration von Sulfamethoxazol / Trimethoprim wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und Sulfamethoxazol / Trimethoprim können ohne Dosisanpassung zusammen gegeben werden.
Rifampicin 600 mg 1 x tägl.
(Maraviroc 100 mg 2 x tägl.)
Maraviroc AUC: ↓ 0,37 (90% CI:
0,33, 0,41) Maraviroc Cmax: ↓ 0,34 (90% CI:
0,26, 0,43) Die Konzentration von Rifampicin wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Bei gleichzeitiger Gabe mit Rifampicin und ohne einen CYP3A4-Hemmer muss die Dosis von CELSENTRI auf 2 x täglich 600 mg erhöht werden.
Bei HIV-Patienten wurde diese Dosisanpassung nicht untersucht.
Siehe auch Abschnitt 4.4.
Rifampicin und Efavirenz
Eine Kombination mit zwei Induktoren wurde nicht untersucht.
Hier besteht möglicherweise das Risiko für suboptimale Konzentrationen mit der Gefahr eines Verlustes der antiviralen Wirkung und der Entwicklung von Resistenzen.
Die gleichzeitige Gabe von CELSENTRI mit Rifampicin und Efavirenz wird nicht empfohlen.
8 Rifabutin und Proteaseinhibitoren
Nicht untersucht.
Rifabutin wird als schwächerer Induktor als Rifampicin angesehen.
Wenn Rifabutin mit Proteaseinhibitoren kombiniert wird, die starke CYP3A4-Hemmer sind, wird in der Summe ein hemmender Effekt auf Maraviroc erwartet.
Bei gleichzeitiger Gabe zusammen mit Rifabutin und Proteaseinhibitoren muss die Dosierung von CELSENTRI auf 2 x täglich 150 mg verringert werden (außer Tipranavir / Ritonavir oder Fosamprenavir / Ritonavir: hier beträgt die Dosis 2 x täglich 300 mg).
Siehe auch Abschnitt 4.4.
Clarithromycin Telithromycin Antimykotika
Nicht untersucht, aber beide sind starke CYP3A4-Hemmer, sodass eine Erhöhung der Maraviroc-Konzentration erwartet werden kann.
Bei gleichzeitiger Gabe zusammen mit Clarithromycin und Telithromycin muss die Dosierung von CELSENTRI auf 2 x täglich 150 mg verringert werden.
Ketoconazol 400 mg 1 x tägl.
(Maraviroc 100 mg 2 x tägl.)
Maraviroc AUCtau: ↑ 5,00 (2,40, 9,62) Maraviroc Cmax: ↑ 3,38 (1,11, 7,68) Die Konzentration von Ketoconazol wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Bei gleichzeitiger Gabe zusammen mit Ketoconazol muss die Dosierung von CELSENTRI auf 2 x täglich 150 mg verringert werden.
Itraconazol
Nicht untersucht, aber Itraconazol ist ein starker CYP3A4-Hemmer, sodass eine Erhöhung der Maraviroc-Exposition erwartet werden kann.
Bei gleichzeitiger Gabe zusammen mit Itraconazol muss die Dosierung von CELSENTRI auf 2 x täglich 150 mg verringert werden.
Fluconazol Antivirale Arzneimittel
Fluconazol wird als mäßiger CYP3A4- Hemmer eingestuft.
Populationspharmakokinetische Analysen lassen vermuten, dass keine Dosisanpassung von Maraviroc notwendig ist.
In Kombination mit Fluconazol muss CELSENTRI 2 x täglich 300 mg vorsichtig eingesetzt werden.
HCV-Virustatika MEDIKAMENTENMISSBRAUCH
Pegyliertes Interferon und Ribavirin wurden nicht untersucht.
Es werden keine Wechselwirkungen erwartet.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und pegyliertes Interferon oder Ribavirin können ohne Dosisanpassung zusammen gegeben werden.
Methadon
Nicht untersucht.
Es werden keine Wechselwirkungen erwartet.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und Methadon kann ohne Dosisanpassung zusammen gegeben werden.
Buprenorphin LIPIDSENKER
Nicht untersucht.
Es werden keine Wechselwirkungen erwartet.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und Buprenorphin kann ohne Dosisanpassung zusammen gegeben werden.
Statine ORALE KONTRAZEPTIVA
Nicht untersucht.
Es werden keine Wechselwirkungen erwartet.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und Statine können ohne Dosisanpassung zusammen gegeben werden.
Ethinylestradiol 30 mcg 1 x tägl.
(Maraviroc 100 mg 2 x tägl.)
Ethinylestradiol AUCt: ↔ 1,00 (0,79, 1,20) Ethinylestradiol Cmax: ↔ 0,99 (0,61,
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und Ethinylestradiol kann ohne Dosisanpassung
9
1,32) Die Konzentration von Maraviroc wurde nicht untersucht.
Es werden keine Wechselwirkungen erwartet.
zusammen gegeben werden.
Levonorgestrel 150 mcg 1 x tägl.
(Maraviroc 100 mg 2 x tägl.) SEDATIVA Benzodiazepine
Levonorgestrel AUC12: ↔ 0,99 (0,70, 1,31) Levonorgestrel Cmax: ↔ 1,01 (0,66, 1,51) Die Konzentration von Maraviroc wurde nicht untersucht.
Es werden keine Wechselwirkungen erwartet.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und Levonorgestrel kann ohne Dosisanpassung zusammen gegeben werden.
Midazolam 7,5 mg Einmalgabe (Maraviroc 300 mg 2 x tägl.) PHYTOPHARMAKA
Midazolam AUC: ↔ 1,18 (0,68, 1,77) Midazolam Cmax: ↔ 1,21 (0,51, 2,97) Die Konzentration von Maraviroc wurde nicht untersucht.
Es werden keine Wechselwirkungen erwartet.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und Midazolam kann ohne Dosisanpassung zusammen gegeben werden.
Johanniskraut
Bei gleichzeitiger Gabe von Maraviroc und Johanniskraut wird ein deutlicher Abfall der Maraviroc-Konzentration erwartet.
Dies führt zu suboptimalen Konzentrationen von Maraviroc was zu einem Verlust der antiviralen Wirksamkeit und einer möglichen Resistenzbildung führen kann..
Die gleichzeitige Anwendung von Maraviroc und Johanniskraut (Hypericum perforatum) oder Produkten, die Johanniskraut enthalten, wird nicht empfohlen.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Es liegen keine hinreichenden Daten bei schwangeren Frauen vor.
Studien an Ratten und Kaninchen zeigten eine Reproduktionstoxizität bei hohen Konzentrationen.
Die primäre pharmakologische Wirkung (CCR5-Rezeptor-Affinität) war bei diesen Arten eingeschränkt (siehe Abschnitt 5.3).
Während der Schwangerschaft darf CELSENTRI nur dann angewendet werden, wenn der potenzielle Nutzen das potenzielle Risiko für den Fötus rechtfertigt.
Studien an säugenden Ratten zeigten, dass Maraviroc zu einem großen Teil in die Rattenmilch übergeht.
Die primäre pharmakologische Wirkung (CCR5-Rezeptor-Affinität) war bei dieser Art eingeschränkt.
Es ist nicht bekannt, ob Maraviroc auch in die Muttermilch des Menschen übergeht.
Aufgrund des Risikos einer HIV-Übertragung wie auch möglicher Nebenwirkungen beim gestillten Säugling müssen Mütter angewiesen werden, nicht zu stillen, wenn sie CELSENTRI erhalten.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
CELSENTRI kann Schwindel verursachen.
Die Patienten müssen angewiesen werden, dass sie beim Auftreten von Schwindelgefühl möglicherweise gefährliche Aktivitäten wie Auto fahren oder das Bedienen von Maschinen unterlassen müssen.
4.8 Nebenwirkungen
Das Sicherheitsprofil von CELSENTRI basiert auf 1349 Patienten mit einer HIV-1-Infektion, die mindestens eine Dosis CELSENTRI im Rahmen von klinischen Studien erhalten hatten.
Dabei erhielten 427 Patienten die vorgeschriebene Dosis von 300 mg zweimal täglich und weitere 401 Patienten 300 mg einmal täglich über mindestens 24 Wochen.
Die Erfassung der behandlungsbedingten Nebenwirkungen erfolgte bei der vorgeschriebenen Dosierung kombiniert für die beiden Phase-3-Studien (MOTIVATE-1 und MOTIVATE-2) bei Patienten mit einer CCR5-tropen HIV-1-Infektion.
10 Die in den Phase-3-Studien mit der vorgeschriebenen Dosierung am häufigsten berichteten Nebenwirkungen (unabhängig von der Häufigkeit, mit der diese unter optimierter Basistherapie alleine auftraten) waren Durchfall, Übelkeit und Kopfschmerzen.
Diese Nebenwirkungen waren häufig (≥ 1 / 100 bis < 1 / 10).
Die Häufigkeit, mit der diese Ereignisse berichtet wurden, war, ebenso wie die nebenwirkungsbedingte Abbruchrate unter CELSENTRI 300 mg zweimal täglich plus optimierte Basistherapie (= OBT) vergleichbar mit der unter der OBT alleine.
Die Nebenwirkungen sind nach Organsystemen und Häufigkeiten aufgelistet.
Innerhalb jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen nach abnehmendem Schweregrad angegeben.
Bei den Häufigkeitsangaben werden folgende Kategorien zugrunde gelegt: sehr häufig (≥ 1 / 10), häufig (≥ 1 / 100 bis < 1 / 10) und gelegentlich (≥ 1 / 1.000 bis < 1 / 100).
Die nachfolgenden Nebenwirkungen und Laborwertveränderungen sind nicht bezogen auf die Dauer der Exposition.
Tabelle 3 zeigt die Nebenwirkungen, die numerisch bei den Patienten unter CELSENTRI 300 mg zweimal täglich plus OBT häufiger auftraten, als unter der OBT alleine und deren Häufigkeit ≥ 1% betrug.
Tabelle 3:
Nebenwirkungen, die numerisch bei den Patienten unter CELSENTRI 300 mg zweimal täglich plus OBT häufiger auftraten, als unter der OBT alleine und deren Häufigkeit ≥ 1% betrug
Organsystem
Nebenwirkung
Häufigkeit
Untersuchungen
Erhöhung der Alanin-
Häufig
Aminotransferase, Aspartat- Aminotransferase, Gammaglutamyltransferase; Gewichtsverlust Erkrankungen des Nervensystems
Schwindelgefühl, Parästhesie, Beeinträchtigung des Geschmackssinns, Schläfrigkeit
Häufig
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums
Husten
Häufig
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Übelkeit
Sehr häufig
Erbrechen,
Bauchschmerzen,
Häufig
Dyspepsie, Gefühl der Aufgeblähtheit, Verstopfung Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Hautausschlag, Juckreiz
Häufig
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
Muskelkrämpfe, Rückenschmerzen
Häufig
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort
Kraftlosigkeit
Häufig
Psychiatrische Erkrankungen
Schlaflosigkeit
Häufig
Die klinisch relevanten Nebenwirkungen, welche bei weniger als 1% der erwachsenen Patienten auftraten, die CELSENTRI in Phase-3-Studien erhielten, sind in Tabelle 4 aufgeführt.
Tabelle 4:
Klinisch relevante Nebenwirkungen, welche bei weniger als 1% der erwachsenen Patienten auftraten, die CELSENTRI in Phase-3-Studien erhielten
11
Organsystem
Nebenwirkung
Häufigkeit
Herzerkrankungen
Myokardinfarkt,
Gelegentlich
myokardiale Ischämie Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems
Panzytopenie, Neutropenie, Lymphadenopathie
Gelegentlich
Erkrankungen des Nervensystems
Bewusstlosigkeit, Epilepsie, Petit Mal, Krämpfe, Gesichtslähmung, Polyneuropathie, Areflexie
Gelegentlich
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums
Atemnot, Bronchospasmen
Gelegentlich
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Pankreatitis, rektale Blutungen
Gelegentlich
Erkrankungen der Nieren und Harnwege
Nierenversagen, Polyurie
Gelegentlich
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
Myositis
Gelegentlich
Infektionen und parasitäre Erkrankungen
Lungenentzündung
Gelegentlich
Leber- und Gallenerkrankungen Psychiatrische Erkrankungen
Leberzirrhose Halluzinationen
Gelegentlich Gelegentlich
Bei HIV-infizierten Patienten mit schwerem Immundefekt kann sich zum Zeitpunkt der Einleitung einer antiretroviralen Kombinationstherapie eine entzündliche Reaktion auf asymptomatische oder residuale opportunistische Infektionen entwickeln (siehe Abschnitt 4.4).
Laborwertveränderungen Tabelle 5 zeigt die Laborwertveränderungen Grad 3 bis 4 (ACTG-Kriterien) mit einer Häufigkeit von ≥ 1%, basierend auf den maximalen Veränderungen der Laborwerte unabhängig vom Ausgangswert.
Tabelle 5:
Maximale Veränderungen der Laborwerte (unabhängig vom Ausgangswert).
Laborwertveränderungen Grad 3 bis 4 (ACTG-Kriterien) mit einer Häufigkeit von ≥ 1%.
Studien MOTIVATE 1 und MOTIVATE 2 (gepoolte Analyse, max.
48 Wochen).
Laborparameter
Grenzwert
CELSENTRI 300 mg zweimal täglich plus OBT
OBT
alleine
N = 421* (%)
N
= 207* (%)
Aspartat-
> 5 x Obergrenze des
4,5
2,9
Aminotransferase
Normbereichs
Alanin- Aminotransferase
> 5
x Obergrenze des Normbereichs
2,4
3,4
Gesamt Bilirubin
> 5
x Obergrenze des Normbereichs
5,7
5,3
Amylase
> 2
x Obergrenze des Normbereichs
5,5
5,8
Lipase
> 2
x Obergrenze des Normbereichs
4,9
6,3
Absolute Neutrophilenzahl
< 750 / mm3
3,8
1,9
* Prozentangabe basierend auf der Gesamtzahl der Patienten, die für jeden Laborparameter untersucht wurden
12 Besonders bei Patienten mit allgemein bekannten Risikofaktoren, fortgeschrittener HIV-Erkrankung oder langdauernder antiretroviraler Kombinationstherapie (CART) wurden Fälle von Osteonekrose berichtet.
Die Häufigkeit ist nicht bekannt (siehe Abschnitt 4.4).
4.9 Überdosierung
Die höchste Dosis, die in klinischen Studien verabreicht wurde, betrug 1200 mg.
Das Auftreten einer orthostatischen Hypotonie stellte die dosislimitierende Nebenwirkung dar.
Bei Hunden und Affen kam es bei Plasmakonzentrationen, die dem 6- bzw.
12fachen der beim Menschen bei der maximal empfohlenen Dosierung von 300 mg zweimal täglich erwarteten Konzentration entsprachen, zu einer Verlängerung des QT-Intervalls.
In den Phase-3-Studien mit der empfohlenen Dosis von Maraviroc und in einer speziellen Pharmakokinetikstudie zur Überprüfung einer möglichen Verlängerung des QT-Intervalls durch CELSENTRI wurde jedoch im Vergleich zu der OBT alleine keine klinisch signifikante QT-Verlängerung festgestellt.
Für eine Überdosierung mit CELSENTRI gibt es kein spezifisches Antidot.
Die Therapie einer Überdosierung besteht in generellen supportiven Maßnahmen, wie z.
B. einer Lagerung des Patienten in Rückenlage sowie einer sorgfältigen Überwachung der Vitalfunktionen, des Blutdrucks und des EKGs.
Wenn notwendig, kann die Beseitigung von noch nicht resorbiertem, aktivem Maraviroc durch Erbrechen oder eine Magenspülung erreicht werden.
Die Anwendung von Aktivkohle kann ebenfalls sinnvoll für die Elimination von noch nicht resorbiertem Wirkstoff sein.
Da Maraviroc nur in geringem Ausmaß an Proteine bindet, kann eine Dialyse hilfreich bei der Elimination dieses Arzneimittels sein.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Antivirale Arzneistoffe zur systemischen Anwendung, andere antivirale Arzneistoffe ATC-Code:
J05AX09
Wirkmechanismus Maraviroc ist ein Vertreter der therapeutischen Klasse der CCR5-Antagonisten.
Maraviroc bindet selektiv an den Chemokin-Rezeptor CCR5 beim Menschen, wodurch das Eindringen des CCR5- tropen HIV-1 in die Zielzellen verhindert wird.
Antivirale Aktivität in vitro Maraviroc zeigt in vitro keine antivirale Aktivität gegen Viren, die CXCR4 als Co-Rezeptor nutzen können (dual-trope oder CXCR4-trope Viren werden nachstehend gemeinsam als „ CXCR4 nutzende Viren“ bezeichnet).
Der Serum adjustierte EC90-Wert bei 43 primär klinischen HIV-1 Isolaten betrug 0,57 ng / ml (0,06 bis 10,7), ohne signifikante Unterschiede zwischen den verschiedenen getesteten Subtypen.
Die antivirale Aktivität von Maraviroc gegen HIV-2 wurde nicht untersucht.
Detailinformationen finden sich unter http://www.emea.europa.eu/htms/human/epar/eparintro.
Bei Anwendung zusammen mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln in Zellkulturen, zeigte die Kombination von Maraviroc mit einer Reihe von nukleosidischen Reverse-Transkriptasehemmern, nicht nukleosidischen Reverse-Transkriptasehemmern, Proteaseinhibitoren oder dem HIV- Fusionshemmer Enfuvirtid keinen antagonistischen Effekt.
13 Resistenz Es gibt zwei virale Schutzmechanismen gegen Maraviroc: durch Selektion von Viren, die CXCR4 als Co-Rezeptor nutzen (CXCR4 nutzendes Virus) oder durch Selektion resistenter Viren, die weiterhin CCR5 nutzen (CCR5-tropes Virus).
In vitro Nach serieller Passage von zwei CCR5-tropen Viren (kein Laborstamm, 2 klinische Isolate) kam es zur Selektion von HIV-Varianten mit reduzierter Empfindlichkeit gegen Maraviroc.
Die Viren mit Resistenz gegen Maraviroc blieben CCR5-trop und es zeigte sich keine Umwandlung von einem CCR5-tropen Virus in ein CXCR4-tropes Virus.
Phänotypische Resistenz:
Die Konzentration-Wirkungs-Kurven für die Maraviroc-resistenten Viren waren phänotypisch durch Kurven charakterisiert, die in Testsystemen mit seriellen Verdünnungen von Maraviroc keine 100%ige Hemmwirkung erreichten.
Herkömmliche Änderungen in den IC50 / IC90-Konzentrationen waren keine sinnvollen Parameter, da sie sich trotz signifikant verminderter Empfindlichkeit gelegentlich als unverändert erwiesen.
Genotypische Resistenz:
Es zeigte sich eine Zunahme von Mutationen im gp120-Glykoprotein der Virushülle (das virale Protein, welches an den CCR5-Co-Rezeptor bindet).
Bei den verschiedenen Isolaten waren die Positionen dieser Mutationen uneinheitlich.
Daher ist die Bedeutung dieser Mutationen für die Empfindlichkeit anderer Viren auf Maraviroc nicht bekannt.
Kreuzresistenz in vitro In Zellkulturen waren alle klinischen HIV-1-Isolate, die gegenüber nukleosidischen Reverse- Transkriptasehemmern, nicht nukleosidischen Reverse-Transkriptasehemmern, Proteaseinhibitoren und Enfuvirtid resistent waren, empfindlich gegen Maraviroc.
Gegen Maraviroc resistente Viren, die sich in vitro bildeten, blieben empfindlich gegenüber dem Fusionshemmer Enfuvirtid und dem Proteaseinhibitor Saquinavir.
In-vivo Unbehandelte Patienten Das Resistenzprofil bei unbehandelten Patienten wurde nicht bestimmt.
Vorbehandelte Patienten In den pivotalen Studien (MOTIVATE 1 und MOTIVATE 2) zeigten 7,6% der Patienten in einem Zeitraum von 4 bis 6 Wochen zwischen Screening- und Ausgangsvisite einen Tropismuswechsel von CCR5-tropen zu CXCR4-tropen oder dual / gemischt-tropen Viruspopulationen.
Therapieversagen bei CXCR4 nutzenden Viren Bei 60% der Personen, die nicht auf die Behandlung mit CELSENTRI ansprachen, wurde zum Zeitpunkt des Therapieversagens ein CXCR4 nutzendes Virus nachgewiesen.
Im Behandlungsarm mit OBT alleine lag der Anteil bei 6% der Therapieversager.
Um die wahrscheinliche Herkunft des während der Behandlung aufgetretenen, CXCR4 nutzenden Virus herauszufinden, wurden die Viren von 20 repräsentativen Personen (16 Personen aus dem CELSENTRI-Arm und 4 Personen aus dem Behandlungsarm mit OBT alleine), bei denen zum Zeitpunkt des Therapieversagens ein CXCR4 nutzendes Virus nachgewiesen werden konnte, einer detaillierten klonalen Analyse unterzogen.
Aus dieser Analyse lässt sich ableiten, dass das CXCR4 nutzende Virus eher von einem bereits vorhandenen CXCR4 nutzenden Virus stammt, das durch den Test vor Behandlungsbeginn nicht nachgewiesen worden war, als dass es durch eine Mutation aus einem bei Behandlungsbeginn vorhandenen CCR5-tropen Virus entstanden wäre.
Eine Analyse des Tropismus nach Versagen einer Behandlung mit CELSENTRI mit CXCR4 nutzendem Virus zeigte, dass nach Absetzen von CELSENTRI bei der Mehrzahl der Patienten in der Nachbeobachtungsphase die Viruspopulation zum CCR5-Tropismus zurückkehrte.
Bei 30 von 44 untersuchten Patienten kehrte die Viruspopulation über eine Nachbeobachtungsphase von 203 Tagen wieder zu einem reinen CCR5-Tropismus zurück und bei 14 Patienten war weiterhin
14 CXCR4 nutzendes Virus nachweisbar.
Bei Letzteren war die Nachbeobachtungsphase jedoch kürzer (Median:
16 Tage).
Auf der Basis der verfügbaren Daten scheint das Resistenzprofil gegenüber anderen antiretroviralen Arzneimitteln zum Zeitpunkt des Therapieversagens mit CXCR4 nutzenden Viren ähnlich zu sein wie das der CCR5-tropen Viruspopulationen zu Behandlungsbeginn.
Daher muss bei der Auswahl der Behandlungsoptionen davon ausgegangen werden, dass die Viren, die Teil der zunächst unentdeckten, CXCR4 nutzenden Virenpopulation waren, das gleiche Resistenzprofil aufweisen wie die CCR5-trope Viruspopulation.
Therapieversagen bei CCR5 nutzenden Viren Phänotypische Resistenz:
Von denjenigen Patienten mit CCR5-tropen Viren zum Zeitpunkt des Therapieversagens unter CELSENTRI wiesen 22 von 58 Patienten Viren auf mit einer verminderten Empfindlichkeit gegenüber Maraviroc.
Bei den restlichen 36 Patienten ergab eine exploratorische virologische Analyse bei einer repräsentativen Gruppe keinen Hinweis auf ein Virus mit verringerter Empfindlichkeit, ein klinisch validierter Grenzwert für ein reduziertes virologisches Ansprechen ist bisher nicht ermittelt worden.
Bei letzterer Gruppe ließen Hinweise auf eine mangelhafte Compliance schließen (niedrige und schwankende Wirkstoffspiegel und in vielen Fällen eine hohe verbleibende Residualaktivität der optimierten Basistherapie).
Bei Patienten mit Therapieversagen bei ausschließlich R5-tropen Viren kann Maraviroc dennoch als aktiv erachtet werden, falls die maximale prozentuale Inhibition (MPI) ≥ 95% beträgt (Pheno Sense Entry Assay).
Die Residualaktivität in vivo bei Viren mit MPI-Werten < 95% wurde noch nicht bestimmt.
Genotypische Resistenz:
Aufgrund der hohen Variabilität der V3-Sequenzen und der geringen Anzahl der bisher analysierten Proben können derzeit keine wesentlichen Mutationen (V3-Loop) identifiziert werden.
Klinische Ergebnisse
Studien an vorbehandelten Patienten mit CCR5-tropen Viren:
Die klinische Wirksamkeit von CELSENTRI (in Kombination mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln) auf die HIV-RNA-Spiegel und CD4-Zellzahlen im Plasma, wurde in zwei pivotalen, noch laufenden, randomisierten, doppelblinden Multizenterstudien (MOTIVATE-1 und MOTIVATE- 2; n = 1076) bei HIV-1 infizierten Patienten untersucht, bei denen CCR5-tropes Virus mit dem Trofile-Test von Monogram nachgewiesenen worden war.
Patienten, die in diese Studien eingeschlossen wurden, hatten eine vorangegangene Therapie mit mindestens drei antiretroviralen Substanzklassen (≥ 1 nukleosidischer Reverse-Transkriptasehemmer, ≥ 1 nicht nukleosidischer Reverse-Transkriptasehemmer, ≥ 2 Proteaseinhibitoren und / oder Enfurvirtid) oder eine dokumentierte Resistenz gegenüber mindestens einem Mitglied jeder Klasse.
Die Patienten wurden im Verhältnis 2:
2:
1 auf 300 mg CELSENTRI (Dosisäquivalent) einmal täglich, 300 mg CELSENTRI zweimal täglich oder Plazebo, zusammen mit einer OBT aus drei bis sechs antiretroviralen Arzneimitteln (außer niedrig dosiertem Ritonavir), randomisiert.
Die OBT wurde auf der Basis der individuellen Vorbehandlung und einer Bestimmung der geno- und phänotypischen Resistenzsituation zu Studienbeginn ausgewählt.
Tabelle 6:
Demografischen Patientendaten und Ausgangswerte der Studien MOTIVATE-1 und MOTIVATE-2 (gepoolte Analyse)
Demografische Daten und Ausgangswerte
CELSENTRI 300 mg zweimal täglich plus OBT N = 426
OBT alleine N = 209
Alter (Jahre)
46,3
45,7
Spanne (Jahre) Männer Ethnische Gruppe:
21 bis 73 89,7%
29 bis 72 88,5%
Weiße / Schwarze / Andere
85,2%
/ 12% / 2,8% 15
85,2% / 12,4%
/ 2,4%
Mittlerer Ausgangwert des HIV-1-RNA-Werts (log10 Kopien / ml)
4,85
4,86
Medianwert der anfänglichen CD4+ Zellzahl (Zellen / mm3)
166,8
171,3
Spanne (Zellen / mm3)
2,0 bis 820,0
1,0
bis 675,0
Viruslast bei Screening ≥ 100.000 Kopien / ml
179 (42,0%)
84 (40,2%)
Anfängliche CD4+ Zellzahl unter 200 Zellen / mm3 Anzahl (Prozentsatz) der Patienten mit genotypischem Empfindlichkeits-Score (GSS- Score)
250 (58,7%)
118 (56,5%)
0 1 2 ≥ 3 GeneSeq-Resistenztest
102 (23,9%) 138 (32,4%) 80 (18,8%) 104 (24,4%)
51 (24,4%) 53 (25,4%) 41 (19,6%) 59 (28,2%)
In den pivotalen klinischen Studien wurde nur eine begrenzte Zahl von Patienten aus anderen ethnischen Gruppen als Kaukasier eingeschlossen, sodass für diese Patientenpopulation nur sehr limitierte Daten vorliegen.
Bei Patienten mit einem Therapieversagen aufgrund eines Wechsels des Tropismus zu dual / gemischt tropen oder CXCR4-tropen Viren war die mittlere Zunahme der CD4-Zellzahl gegenüber dem Ausgangswert im Therapiearm CELSENTRI 300 mg zweimal täglich plus OBT mit +56 Zellen / mm³ größer als bei den Versagern unter alleiniger OBT (+13,8 Zellen / mm³).
Dies war unabhängig vom Tropismus.
Tabelle 7:
Therapieergebnisse nach 48 Wochen randomisierter Behandlung (Gepoolte Studien MOTIVATE-1 und MOTIVATE-2)
Ergebnisse
CELSENTRI
OBT
Differenz1
300 mg zweimal
alleine
(Konfidenzintervall2)
täglich plus OBT
N
= 426
N = 209
Veränderung des HIV-1-RNA-
-1,84
-0,78
-1,05
Werts gegenüber dem Ausgangwert (log10 Kopien / ml)
(-1,33 bis -0,78)
Anteil Patienten mit HIV-RNA- Wert unter 400
56,1%
22,5%
Odds ratio:
4,76
Kopien / ml
(3,24 bis 7,00)
Anteil Patienten mit HIV-RNA- Wert unter 50
45,5%
16,7%
Odds ratio:
4,49
Kopien / ml
(2,96 bis 6,83)
Veränderung der CD4-Zellzahl
124,07
60,93
63,13
gegenüber dem Ausgangswert
(44,28 bis 81,99)
(Zellen / mm3) 1 p-Werte < 0,0001 2
16
Bei allen Wirksamkeits-Endpunkten war das Konfidenzintervall 95%, außer für die Veränderung des HIV-1-RNA-Werts gegenüber dem Ausgangwert, bei dem es 97,5% betrug
CELSENTRI 300 mg zweimal täglich plus OBT war in allen untersuchten Patienten-Subgruppen wirksamer als OBT alleine (siehe Tabelle 8).
Patienten mit einer sehr niedrigen CD4-Zellzahl als Ausgangswert (z.
B. < 50 Zellen / µl) hatten einen geringeren Therapieerfolg.
Diese Patienten- Subgruppe hatte zu einem hohen Anteil Hinweise für eine schlechte Prognose, wie z.
B. ausgeprägte Resistenzen und eine hohe Viruslast zu Behandlungsbeginn.
Gegenüber OBT alleine, wies CELSENTRI jedoch immer noch einen signifikanten Behandlungsvorteil auf (siehe Tabelle 8).
Tabelle 8:
Subgruppenanalyse der Patienten, die nach 48 Wochen einen Wert unter 50 Kopien / ml erreichten (Gepoolte Studien MOTIVATE-1 und MOTIVATE-2, ITT)
HIV-1-RNA-Wert unter 50 Kopien / ml
Subgruppen
CELSENTRI 300 mg zweimal täglich plus OBT N = 426
OBT alleine N = 209
Ausgangswert des HIV-1-RNA- Werts: < 5,0 log10 Kopien / ml ≥ 5,0 log10 Kopien / ml Ausgangswert der CD4-Zellzahl (Zellen / µl):
58,4% 34,7%
26,0% 9,5%
< 50 50 bis 100 101 bis 200 201 bis 350 ≥ 350
16,5 36,4 56,7 57,8 72,9
2,6 12,0 21,8 21,0 38,5
Anzahl aktiver, antiretroviraler Arzneimittel in der OBT1,2:
0 1 2 ≥ 3 1
32,7% 44,5% 58,2% 62%
2,0% 7,4% 31,7% 38,6%
Absetzen der Therapie oder virologisches Nichtansprechen 2
wurde als Nichtansprechen gewertet
Basierend auf dem genotypischen Empfindlichkeits-Score (GSS-Score)
Studien bei vorbehandelten Patienten mit nicht CCR5-tropen Viren Studie A4001029 war eine exploratorische Studie bei Patienten mit dual / gemischtem oder CXCR4- tropem HIV-1.
Sie hatte ein ähnliches Design wie die Studien MOTIVATE-1 und MOTIVATE-2.
Ohne dass sich negative Auswirkungen auf Viruslast oder CD4-Zellzahlen gezeigt hätten, konnte in dieser Studie weder eine Überlegenheit noch eine Nicht-Unterlegenheit gegenüber OBT alleine gezeigt werden.
17 5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Resorption:
Die Resorption von Maraviroc ist variabel und hat mehrere Spitzenwerte.
Die mediane Spitzenplasmakonzentration von Maraviroc wird bei gesunden Probanden 2 Stunden (Bereich:
0,5 bis 4 Stunden) nach oraler Einmalgabe der handelsüblichen 300-mg-Tablette erreicht.
Über diesen Dosisbereich verhält sich die Pharmakokinetik von oral angewendetem Maraviroc nicht dosisproportional.
Die absolute Bioverfügbarkeit einer 100-mg-Dosis beträgt 23%, bei einer 300-mg- Dosis werden 33% geschätzt.
Maraviroc ist ein Substrat des Efflux-Transporters P-Glykoprotein.
Bei Einnahme einer 300-mg-Tablette zusammen mit einem fettreichen Frühstück verringerte sich die Cmax und die AUC von Maraviroc bei gesunden Probanden um 33%.
In den Studien zur Wirksamkeit und Verträglichkeit von Maraviroc (siehe Abschnitt 5.1) gab es keine Einschränkungen hinsichtlich der Nahrungszufuhr.
Daher kann CELSENTRI in der empfohlenen Dosierung mit oder ohne Nahrung eingenommen werden (siehe Abschnitt 4.2).
Verteilung:
Maraviroc liegt im Humanplasma zu ca.
76% an Proteine gebunden vor und weist eine mäßige Affinität zu Albumin und saurem Alpha-1-Glykoprotein auf.
Das Verteilungsvolumen von Maraviroc beträgt ca.
194 l.
Metabolismus:
Studien am Menschen sowie in-vitro-Studien mit Lebermikrosomen und exprimierten Enzymen haben gezeigt, dass Maraviroc hauptsächlich über das Cytochrom-P450-System zu Abbauprodukten metabolisiert wird, die im Wesentlichen inaktiv gegen HIV-1 sind.
In-vitro-Studien zeigen, dass CYP3A4 das wichtigste Enzym für die Metabolisierung von Maraviroc darstellt.
Weiterhin haben in-vitro-Studien gezeigt, dass die polymorphen Enzyme CYP2C9, CYP2D6 und CYP2C19 nur unwesentlich zum Metabolismus von Maraviroc beitragen.
Nach einer oralen Einmaldosis von 300 mg besteht der größte zirkulierende Bestandteil (ca.
42% der Radioaktivität) aus unverändertem Maraviroc.
Der bedeutendste zirkulierende Metabolit beim Menschen ist ein sekundäres Amin (ca.
22% der Radioaktivität), welches durch N-Dealkylierung entstanden ist.
Dieser polare Metabolit weist keine wesentliche pharmakologische Aktivität auf.
Weitere Metaboliten entstehen durch Monooxygenierung und haben nur einen unbedeutenden Anteil an der Radioaktivität des Plasmas.
Elimination:
Es wurde eine Massenbilanz- / Exkretionsstudie durchgeführt, bei der eine Einzeldosis von 300 mg 14C-markiertem Maraviroc zum Einsatz kam.
Nach 168 Stunden wurden ca.
20% der Radioaktivität im Urin und 76% in den Faeces wiedergefunden.
Unverändertes Maraviroc war dabei der Hauptbestandteil im Urin (durchschnittlich 8% der Dosis) und in den Faeces (durchschnittlich 25% der Dosis).
Der Rest wurde als Metaboliten ausgeschieden.
Nach intravenöser Gabe (30 mg) betrug die Halbwertszeit von Maraviroc 13,2 Stunden, 22% der Dosis wurden unverändert im Urin ausgeschieden und die Werte für totale und renale Clearance lagen bei 44,0 l / h bzw.
10,17 l / h.
Kinder:
Bei pädiatrischen Patienten wurde die Pharmakokinetik von CELSENTRI nicht untersucht (siehe Abschnitt 4.2).
Ältere Patienten:
In den Studien der Phasen 1 / 2a sowie 3 (Alter 16 bis 65 Jahre) wurden Populationsanalysen durchgeführt und keine altersabhängigen Auswirkungen beobachtet (siehe Abschnitt 4.2).
Niereninsuffizienz:
Bei Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion wurde die Pharmakokinetik von Maraviroc nicht untersucht.
Nachdem jedoch die renale Clearance beim Fehlen von CYP3A4- Hemmern weniger als 25% zur gesamten Clearance beiträgt, sollte der Einfluss einer Niereninsuffizienz auf die Elimination von Maraviroc vernachlässigbar sein.
In Gegenwart von Hemmern des Metabolismus kann die renale Clearance bis zu 70% der Gesamt-Clearance von Maraviroc ausmachen, sodass dann eine gestörte Nierenfunktion in diesen Fällen zu einer erhöhten Maraviroc-Exposition führen kann (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
18 Leberinsuffizienz:
Maraviroc wird hauptsächlich über die Leber metabolisiert und eliminiert.
In einer Studie wurde die Pharmakokinetik von 300 mg CELSENTRI als Einzeldosis bei Patienten mit leichter (Child-Pugh-Klasse A; n = 8) und mäßiger (Child-Pugh-Klasse B; n = 8) Leberinsuffizienz mit der bei gesunden Personen (n = 8) verglichen.
Im Vergleich zu den Personen mit normaler Leberfunktion waren die geometrischen Mittelwerte für Cmax und AUC bei den Patienten mit leichter Leberinsuffizienz um 11% bzw.
25% und bei den Patienten mit mäßiger Leberinsuffizienz um 32% bzw.
46% erhöht.
Aufgrund begrenzter Daten von Patienten mit einer eingeschränkten metabolischen Kapazität und erhöhter renaler Clearance, können die Auswirkungen einer mäßigen Leberinsuffizienz hierbei unterschätzt werden.
Die Ergebnisse müssen daher mit Vorsicht interpretiert werden.
Bei Personen mit schwerer Leberinsuffizienz ist die Pharmakokinetik von Maraviroc nicht untersucht worden (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
Ethnische Gruppe:
Es wurden keine relevanten Unterschiede zwischen Kaukasiern, Asiaten und Angehörigen der schwarzen Bevölkerung beobachtet.
Bei anderen ethnischen Zugehörigkeiten wurde die Pharmakokinetik nicht untersucht.
Geschlecht:
Es wurden keine relevanten Unterschiede in der Pharmakokinetik beobachtet.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Die primäre pharmakologische Wirkung (Affinität zum CCR5-Rezeptor) war beim Affen vorhanden (100%ige Belegung der Rezeptoren) und eingeschränkt vorhanden bei Mäusen, Ratten, Kaninchen und beim Hund.
Bei Mäusen und bei Menschen, denen durch einen genetischen Defekt die CCR5- Rezeptoren fehlten, wurden keine bedeutsamen nachteiligen Folgen berichtet.
In-vitro- und In-vivo-Studien haben gezeigt, dass Maraviroc bei supratherapeutischen Dosen das QTc- Intervall verlängern kann.
Hinweise auf Arrhythmien bestanden nicht.
Toxizitätsstudien mit wiederholter Dosierung bei Ratten haben die Leber als primäres Zielorgan der Toxizität herausgestellt (Erhöhung der Transaminasen, Hyperplasie des Gallengangs, Nekrosen).
Das kanzerogene Potenzial von Maraviroc wurde in einer 6-Monatsstudie an transgenen Mäusen und einer Studie an Ratten über 24 Monate untersucht.
Bei Mäusen wurde, bei systemischen Expositionen (Messung der AUC0-24 des ungebundenen Wirkstoffs), die im Bereich vom 7-bis 39fachen der Konzentration beim Menschen nach Einnahme von 300 mg zweimal täglich lagen, keine statistisch signifikante Erhöhung der Tumorhäufigkeit berichtet.
Bei einer systemischen Exposition, die um das 21-fache über der des beim Menschen bei Einnahme von 300 mg zweimal täglich erwarteten lag, verursachte Maraviroc bei Ratten Schilddrüsenadenome mit adaptiven Leberveränderungen.
Dies wurde jedoch als wenig relevant für den Menschen bewertet.
Weiterhin wurden in der Studie an Ratten bei einer systemischen Exposition, die mindestens um das 15-fache über der beim Menschen erwarteten freien Exposition lag, Cholangiokarzinome (bei 2 von 60 Männchen unter 900 mg / kg) und Cholangiome (bei 1 von 60 Weibchen unter 500 mg /kg) beobachtet.
Maraviroc war nicht mutagen oder genotoxisch in einer Reihe von in-vitro- und in-vivo- Untersuchungen einschließlich reverser Mutationstests bei Bakterien, Chromosomenaberrationstests bei Humanlymphozyten und Mikronucleustests bei Knochenmarkzellen der Ratte.
Maraviroc beeinflusste das Geschlechtsverhalten oder die Fruchtbarkeit von männlichen oder weiblichen Ratten nicht, und ließ die Spermien von behandelten männlichen Ratten bis zu einer Dosis von 1.000 mg / kg unbeeinflusst.
Die Exposition bei dieser Dosierung entspricht dem 39fachen einer geschätzten freien AUC bei einer klinischen Dosis von 300 mg zweimal täglich.
Embryofötale Entwicklungsstudien wurden an Ratten und Kaninchen bis zu Konzentrationen durchgeführt, die dem 39- und 34fachen einer geschätzten freien AUC bei einer klinischen Dosis von 300 mg zweimal täglich entsprachen.
Bei maternaltoxischen Dosen wiesen bei den Kaninchen 7 Foeten äußerliche Anomalien auf und 1 Foetus bei einer mittleren Dosis von 75 mg / kg.
19 Prä- und postnatale Entwicklungsstudien wurden an Ratten bis zu Konzentrationen durchgeführt, die dem 27fachen einer geschätzten freien AUC bei einer klinischen Dosis von 300 mg zweimal täglich entsprachen.
Bei den Nachkommen männlicher Ratten, die Maraviroc in hoher Dosierung erhielten, wurde eine leichte Erhöhung der motorischen Aktivität beim Absetzen und später im Erwachsenenalter beobachtet.
Bei den Weibchen wurde dieser Effekt nicht beobachtet.
Andere Entwicklungsparameter dieser Jungtiere, einschließlich Fruchtbarkeit und Reproduktionsverhalten, blieben unbeeinträchtigt von der Maraviroc-Exposition ihrer Elterntieren.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Tablettenkern:
Mikrokristalline Cellulose Calciumhydrogenphosphat Carboxymethylstärke-Natrium (Typ A) (Ph.Eur.) Magnesiumstearat
Filmüberzug:
Poly(vinylalkohol) Titandioxid Macrogol (3350) Talkum Entölte Phospholipide aus Sojabohnen Indigocarmin, Aluminiumsalz (E 132)
6.2 Inkompatibilitäten
Nicht zutreffend.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Für dieses Arzneimittel sind keine besonderen Lagerungsbedingungen erforderlich.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Flasche mit 180 Filmtabletten aus hochdichtem Polyethylen (HDPE) und einem kindersicheren Verschluss aus Polypropylen mit einem Hitzesiegel aus Aluminiumfolie / Polyethylen.
Blister aus Polyvinylchlorid (PVC) und einer Rückseite aus Aluminiumfolie in Schachteln zu 30, 60, 90 Filmtabletten und Bündelpackungen zu 180 Filmtabletten (2 Schachteln à 90).
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
Keine besonderen Anforderungen.
20 7.
INHABER DER ZULASSUNG
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Vereinigtes Königreich
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/418/001 EU/1/07/418/002 EU/1/07/418/003 EU/1/07/418/004 EU/1/07/418/005
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
18.
September 2007
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar.
21 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
CELSENTRI 300 mg Filmtabletten
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Eine Filmtablette enthält 300 mg Maraviroc.
Sonstige Bestandteile Eine Filmtablette mit 300 mg enthält 1,68 mg entölte Phospholipide aus Sojabohnen.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Filmtablette
Blaue, bikonvexe, ovale Filmtablette mit dem Aufdruck „ Pfizer“ auf der einen und „ MVC 300“ auf der anderen Seite.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
CELSENTRI ist angezeigt in Kombination mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln zur Therapie vorbehandelter Erwachsener, bei denen ausschließlich CCR5-trope HI-Viren Typ-1 (HIV-1) nachgewiesen wurden (siehe Abschnitt 4.2).
Diese Indikation beruht auf den Verträglichkeits- und Wirksamkeitsdaten von zwei doppelblinden, plazebokontrollierten Studien bei vorbehandelten Patienten (siehe Abschnitt 5.1).
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Die Therapie darf nur von einem Arzt eingeleitet werden, der in der Behandlung von HIV-Infektionen erfahren ist.
Vor der Einnahme von CELSENTRI muss durch eine ausreichend validierte und empfindliche Bestimmungsmethode anhand einer frisch entnommenen Blutprobe nachgewiesen werden, dass ausschließlich CCR5-tropes HIV-1 vorliegt und kein CXCR4-tropes oder dual- / gemischt-tropes Virus nachgewiesen wurde.
In den klinischen Studien mit CELSENTRI wurde hierfür der Trofile- Test von Monogram verwendet (siehe Abschnitte 4.4 und 5.1).
Andere phänotypische und genotypische Testmethoden werden derzeit geprüft.
Aus der Vorbehandlung und durch die Untersuchung zurückgestellter, älterer Blutproben lässt sich der virale Tropismus nicht sicher ableiten.
Es liegen derzeit keine Untersuchungen zur Wiederaufnahme einer Behandlung mit CELSENTRI bei Patienten vor, bei denen derzeit ausschließlich CCR5-tropes HIV-1 nachweisbar ist, in deren Anamnese jedoch ein Therapieversagen unter CELSENTRI (oder anderen CCR5-Antagonisten) auftrat mit Nachweis von CXCR4-tropem oder dual- / gemischt-tropem Virus.
Zur Umstellung virologisch supprimierter Patienten von einem Arzneimittel aus einer anderen antiretroviralen Klasse auf CELSENTRI liegen keine Daten vor.
Hier sollten alternative Therapieoptionen erwogen werden.
22 Erwachsene:
Die empfohlene Dosierung von CELSENTRI beträgt 150 mg, 300 mg oder 600 mg zweimal täglich in Abhängigkeit von Interaktionen mit der gleichzeitig angewendeten antiretroviralen Therapie und mit anderen Arzneimitteln (siehe Tabelle 2 in Abschnitt 4.5).
CELSENTRI kann zu einer Mahlzeit oder unabhängig davon eingenommen werden.
Kinder:
Da für Kinder keine Daten zur Sicherheit, Wirksamkeit und Pharmakokinetik vorliegen, wird der Einsatz von CELSENTRI nicht empfohlen (siehe Abschnitt 5.2).
Ältere Patienten:
Bei Patienten über 65 Jahre liegen nur eingeschränkte Erfahrungen vor (siehe Abschnitt 5.2).
Daher sollte CELSENTRI bei dieser Patientenpopulation mit Vorsicht eingesetzt werden.
Eingeschränkte Nierenfunktion:
Eine Dosisanpassung wird nur bei Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion empfohlen, die starke CYP3A4-Hemmer erhalten, wie z.
B. • Proteaseinhibitoren (außer Tipranavir / Ritonavir) • Ketoconazol, Itraconazol, Clarithromycin, Telithromycin.
Bei Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion (CLcr < 80 ml / min), die starke CYP3A4-Hemmer einnehmen, muss CELSENTRI vorsichtig angewendet werden (siehe Abschnitte 4.4 und 5.2).
Die folgende Tabelle 1 gibt Hinweise zur Anpassung des Dosierungsintervalls, die auf Simulationen zu zunehmend eingeschränkter Nierenfunktion bei Patienten beruht, welche gleichzeitig mit starken CYP3A4-Hemmern behandelt werden.
Die Sicherheit und Wirksamkeit dieser Anpassungen der Dosierungsintervalle wurde nicht klinisch geprüft.
Deshalb muss bei diesen Patienten das klinische Ansprechen engmaschig überwacht werden.
Tabelle 1:
Anpassung des Dosierungsintervalls basierend auf der Simulation einer zunehmend eingeschränkten Nierenfunktion (für die Dosierungsempfehlungen siehe Tabelle 2 in Abschnitt 4.5)
Empfohlenes Dosierungsintervall von
Creatinin-Clearance (CLcr) (ml / min)
CELSENTRI Ohne Komedikation mit
50 bis 80 ml / min
< 50 bis 30 ml / min
< 30 ml / min
starken CYP3A4- Hemmern oder zusammen mit Tipranavir / Ritonavir Bei Komedikation mit
Keine Anpassung des Dosierungsintervalls notwendig
starken CYP3A4- Hemmern, z.
B.
Lopinavir / Ritonavir, Darunavir / Ritonavir, Atazanavir / Ritonavir, Ketoconazol (siehe auch Abschnitt 4.5) Bei Komedikation mit
Alle 24 Stunden
Saquinavir / Ritonavir
Alle 24 Stunden
Alle 48 Stunden
Alle 72 Stunden
Eingeschränkte Leberfunktion:
Bei Patienten mit eingeschränkter Leberfunktion liegen nur begrenzte Daten vor.
Daher sollte CELSENTRI bei dieser Patientenpopulation mit Vorsicht eingesetzt werden (siehe Abschnitte 4.4 und 5.2).
23 4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen den Wirkstoff, gegen Erdnüsse oder Soja oder einen der sonstigen Bestandteile.
4.5 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
CELSENTRI ist als Teil einer antiretroviralen Kombinationstherapie anzuwenden.
CELSENTRI ist optimalerweise mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln, gegen die das Virus des Patienten empfindlich ist, zu kombinieren (siehe Abschnitt 5.1).
CELSENTRI darf nur angewendet werden, wenn über eine ausreichend validierte und empfindliche Testmethode nachgewiesen ist, dass ausschließlich CCR5-tropes HIV-1 vorliegt, und kein CXCR4- tropes oder dual- / gemischt-tropes Virus nachgewiesen wurde (siehe Abschnitte 4.1, 4.2 und 5.1).
In den klinischen Studien mit CELSENTRI wurde hierfür der Trofile-Test von Monogram verwendet.
Andere phänotypische und genotypische Testmethoden werden derzeit geprüft.
Aus der Vorbehandlung und durch die Untersuchung älterer Blutproben lässt sich der virale Tropismus nicht ableiten.
Bei Patienten, die mit HIV-1 infiziert sind, verändert sich der virale Tropismus im Laufe der Zeit.
Daher ist es notwendig, die Therapie kurz nach einem Tropismus-Test zu beginnen.
Vormals unentdeckte Minoritäten von CXCR4-tropen Viren zeigen im Hintergrund eine vergleichbare Resistenz wie CCR5-trope Viren gegenüber anderen Klassen antiretroviraler Wirkstoffe.
Dosisanpassung:
Da die Konzentrationen von Maraviroc und dessen therapeutische Wirkung beeinflusst werden können, muss der Arzt eine geeignete Dosisanpassung von CELSENTRI sicherstellen, wenn es zusammen mit CYP3A4-Hemmern und / oder -Induktoren angewendet wird (siehe Abschnitte 4.2 und 4.5).
Bitte beachten Sie auch die entsprechenden Zusammenfassungen der Merkmale des Arzneimittels der anderen antiretroviralen Arzneimittel, die in der Kombinationstherapie angewendet werden.
Information der Patienten:
Die Patienten müssen darauf hingewiesen werden, dass für antiretrovirale Therapien, einschließlich der mit CELSENTRI, nicht nachgewiesen wurde, dass sie das Risiko einer HIV-Übertragung auf Andere durch Sexual- oder Blutkontakt verhindern.
Sie müssen weiterhin entsprechende Vorsichtsmaßnahmen einhalten.
Die Patienten müssen auch darüber informiert werden, dass mit CELSENTRI keine Heilung der HIV-Infektion erzielt werden kann.
Orthostatische Hypotonie:
Bei Gabe von CELSENTRI im Rahmen von Studien mit gesunden Probanden mit höheren als den empfohlenen Dosen, wurden Fälle von symptomatischer, orthostatischer Hypotonie häufiger als unter Plazebo beobachtet.
Bei HIV-Patienten, die CELSENTRI in Phase-3-Studien in der empfohlenen Dosis erhielten, wurde jedoch eine orthostatische Hypotonie mit ähnlicher Häufigkeit wie unter Plazebo beobachtet (ca.
0,5%).
Bei Patienten mit orthostatischer Hypotonie in der Anamnese oder mit einer Begleitmedikation, von der bekannt ist, dass sie den Blutdruck senkt, muss CELSENTRI mit Vorsicht eingesetzt werden.
Mögliche Auswirkungen auf das Immunsystem:
CCR5-Antagonisten können möglicherweise die Immunantwort auf bestimmte Infektionen verändern.
Dies sollte bei der Behandlung von Infektionen, wie z.
B. aktiver Tuberkulose und invasiven Pilzinfektionen berücksichtigt werden.
In den pivotalen Studien war im Behandlungsarm mit CELSENTRI und in dem mit Plazebo die Häufigkeit von AIDS- definierenden Infektionen vergleichbar.
Kardiovaskuläre Sicherheit:
Zur Anwendung von CELSENTRI bei Patienten mit schweren kardiovakulären Erkrankungen liegen nur begrenzte Daten vor.
Daher müssen diese Patienten bei einer Behandlung mit CELSENTRI besonders sorgfältig überwacht werden.
24 Immunrekonstitutionssyndrom:
Bei HIV-infizierten Patienten mit schwerem Immundefekt kann sich zum Zeitpunkt der Einleitung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (CART) eine entzündliche Reaktion auf asymptomatische oder residuale opportunistische Pathogene entwickeln, die zu schweren klinischen Zuständen oder Verschlechterung von Symptomen führt.
Typischerweise wurden solche Reaktionen innerhalb der ersten Wochen oder Monate nach Beginn der CART beobachtet.
Entsprechende Beispiele sind CMV-Retinitis, disseminierte und / oder lokalisierte mykobakterielle Infektionen und Pneumonien durch Pneumocystis jiroveci (früher bekannt als Pneumocystis carinii).
Jedes Entzündungssymptom ist zu bewerten und, falls notwendig, eine Behandlung einzuleiten.
Osteonekrose:
Obwohl man von einer multifaktoriellen Ätiologie (einschließlich Anwendung von Kortikoiden, Alkoholkonsum, ausgeprägte Immunsuppression, erhöhtem Body-Mass-Index) ausgeht, wurden, besonders bei Patienten mit fortgeschrittener HIV-Infektion und / oder langdauernder antiretroviraler Kombinationstherapie (CART), Fälle von Osteonekrose berichtet.
Die Patienten müssen darauf hingewiesen werden, dass sie beim Auftreten von Gelenkbeschwerden oder Schmerzen, bei Gelenksteifigkeit oder Bewegungseinschränkungen ihren Arzt aufsuchen sollen.
Einfluss auf die Leberfunktion:
Bei Patienten mit ausgeprägten Leberfunktionsstörungen wurde die Sicherheit und Wirksamkeit von CELSENTRI nicht speziell untersucht.
In einer Studie mit gesunden Probanden wurde ein Fall einer möglicherweise durch CELSENTRI ausgelösten Hepatotoxizität mit allergischen Merkmalen berichtet.
Weiterhin wurde unter CELSENTRI in Studien an vorbehandelten Personen mit einer HIV-Infektion ein Anstieg der hepatischen Nebenwirkungen beobachtet, ohne dass es jedoch zu einer generellen Zunahme von Grad 3 / 4 Leberfunktionsstörungen (ACTG-Klassifikation) gekommen wäre (siehe Abschnitt 4.8).
Bei Patienten mit bereits bestehenden Leberfunktionsstörungen, einschließlich chronisch aktiver Hepatitis, kann die Häufigkeit von Leberfunktionsstörungen unter einer antiretroviralen Kombinationstherapie zunehmen.
Sie müssen entsprechend gängiger Praxis überwacht werden.
Ein Abbruch der Therapie mit CELSENTRI muss bei allen den Patienten erwogen werden, die Symptome einer akuten Hepatitis entwickeln.
Dies gilt besonders dann, wenn eine arzneimittelbedingte Überempfindlichkeitsreaktion vermutet wird oder wenn erhöhte Leber- Transaminasen zusammen mit einem Hautausschlag oder anderen systemischen Symptomen einer potenziellen Überempfindlichkeit (z.
B. juckender Hautausschlag, Eosinophilie oder erhöhtes IgE) auftreten.
Da für Patienten mit einer Hepatitis B / C Co-Infektion nur sehr begrenzte Daten vorliegen, dürfen diese Patienten nur unter besonderer Vorsicht mit CELSENTRI behandelt werden.
Beachten Sie bitte im Falle einer begleitenden antiviralen Therapie gegen Hepatitis B und / oder C auch die entsprechenden Produktinformationen dieser Arzneimittel.
Da nur eingeschränkte Erfahrungen bei Patienten mit Leberfunktionsstörungen vorliegen, muss CELSENTRI bei dieser Patientengruppe mit erhöhter Vorsicht eingesetzt werden (siehe Abschnitte 4.2 und 5.2).
Eingeschränkte Nierenfunktion:
Die Sicherheit und Wirksamkeit von CELSENTRI wurde bei Patienten mit Nierenfunktionsstörungen nicht speziell untersucht.
CELSENTRI muss daher bei dieser Patientengruppe mit erhöhter Vorsicht eingesetzt werden.
Ohne Hemmstoffe für seinen Metabolismus macht die renale Clearance weniger als 25% der Gesamtclearance von Maraviroc aus, sodass eine eingeschränkte Nierenfunktion die Exposition von Maraviroc vermutlich nicht signifikant verändert.
Bei Vorhandensein von Hemmstoffen für seinen Metabolismus kann die renale Clearance bis zu 70% der Gesamtclearance von Maraviroc ausmachen, sodass eine eingeschränkte Nierenfunktion in diesem Fall zu einer erhöhten Exposition von Maraviroc führen kann.
Deshalb muss CELSENTRI bei
25 Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion (CLcr < 80 ml / min), die starke CYP3A4-Hemmer einnehmen, vorsichtig angewendet werden.
Tabelle 1 gibt Hinweise zur Anpassung des Dosierungsintervalls, die auf Simulationen zu zunehmend eingeschränkter Nierenfunktion bei Patienten beruht, welche gleichzeitig mit starken CYP3A4-Hemmern behandelt werden.
Die Sicherheit und Wirksamkeit dieser Anpassungen der Dosierungsintervalle wurde nicht klinisch geprüft.
Deshalb muss bei diesen Patienten das klinische Ansprechen engmaschig überwacht werden (siehe Abschnitte 4.2 und 5.2).
Entölte Phospholipide aus Sojabohnen:
CELSENTRI enthält entölte Phospholipide aus Sojabohnen.
Bei Patienten, die auf Erdnüsse oder Soja allergisch sind, darf CELSENTRI nicht eingesetzt werden.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Maraviroc ist ein Substrat des Cytochrom P450 CYP3A4.
Die gleichzeitige Gabe von CELSENTRI zusammen mit Arzneimitteln, die CYP3A4 induzieren, kann die Plasmakonzentration von Maraviroc reduzieren und dessen therapeutische Wirkung verringern.
Die gleichzeitige Gabe von CELSENTRI zusammen mit Arzneimitteln, die CYP3A4 hemmen, kann die Plasmakonzentration von Maraviroc erhöhen.
Wenn CELSENTRI zusammen mit CYP3A4-Hemmern und / oder CYP3A4-Induktoren gegeben wird, wird eine Dosisanpassung von CELSENTRI empfohlen.
Weitere Informationen zu gleichzeitig angewendeten Arzneimitteln folgen weiter unten (siehe Tabelle 2).
Studien an Lebermikrosomen und rekombinanten Enzymsystemen haben gezeigt, dass Maraviroc in klinisch relevanten Konzentrationen keines der bedeutenden P450-Enzyme (CYP1A2, CYP2B6, CYP2C8, CYP2C9, CYP2C19, CYP2D6 und CYP3A4) hemmt.
Maraviroc zeigte keine klinisch relevanten Auswirkungen auf die Pharmakokinetik von Midazolam, der oralen Kontrazeptiva Ethinylestradiol und Levonorgestrel oder auf das Verhältnis von 6β -Hydroxykortison / Kortison in der Niere, was auf eine fehlende Hemmung oder Induktion von CYP3A4 in vivo hinweist.
Bei höheren Maraviroc-Expositionen kann eine mögliche Hemmung von CYP2D6 nicht ausgeschlossen werden.
Auf Basis der In-vitro-Daten und der klinischen Ergebnisse ist das Potenzial von Maraviroc, die Pharmakokinetik von gleichzeitig gegebenen Arzneimitteln zu beeinflussen, niedrig.
Die renale Clearance beträgt ca.
23% der Gesamtclearance von Maraviroc, wenn dieses ohne CYP3A4-Hemmer angewendet wird.
Da sowohl passive wie auch aktive Prozesse beteiligt sind, besteht die Möglichkeit einer Konkurrenz um die Ausscheidung mit anderen renal eliminierten Wirkstoffen.
Die gleichzeitige Anwendung von CELSENTRI zusammen mit Tenofovir (Substrat der renalen Elimination) und Cotrimoxazol (enthält Trimethoprim, einen renalen Kationentransport- Hemmer) zeigte jedoch keine Auswirkungen auf die Pharmakokinetik von Maraviroc.
Darüber hinaus zeigte die gleichzeitige Anwendung von CELSENTRI zusammen mit Lamivudin / Zidovudin keine Auswirkungen von Maraviroc auf die Pharmakokinetik von Lamivudin (wird hauptsächlich renal eliminiert) oder Zidovudin (Metabolismus nicht über P450, renale Elimination).
In-vitro- Untersuchungen weisen darauf hin, dass Maraviroc das P-Glykoprotein im Darm hemmen und so die Bioverfügbarkeit bestimmter Arzneimittel beeinflussen könnte.
Tabelle 2:
Wechselwirkungen und Dosisempfehlungen mit anderen Arzneimitteln
Wirkstoffe nach Therapiegebiet geordnet (CELSENTRI-Dosis in der Studie) ANTIINFEKTIVA Antiretrovirale Arzneimittel NRTIs
Auswirkungen auf den Plasmaspiegel Geometrisches Mittel (Bereich), wenn keine andere Angabe
Empfehlungen für die gemeinsame Gabe
26 Lamivudin 150 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 300 mg 2 x tägl.)
Lamivudin AUC12: ↔ 1,13 (0,82, 2,09) Lamivudine Cmax: ↔ 1,16 (0,46, 2,55) Die Konzentration von Maraviroc wurde nicht untersucht.
Es werden keine
Auswirkungen erwartet.
Es werden keine signifikanten
Tenofovir 300 mg 1 x tägl.
(Maraviroc 300 mg 2 x tägl.)
Maraviroc AUC12: ↔ 1,03 (0,83, 1,19) Maraviroc Cmax: ↔ 1,03 (0,68, 1,45) Die Konzentration von Tenofovir wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Wechselwirkungen beobachtet / erwartet.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und NRTIs können ohne Dosisanpassung zusammen
Zidovudin 300 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 300 mg 2 x tägl.) NNRTIs
Zidovudin AUC12: ↔ 0,98 (0,45, 1,88) Zidovudin Cmax: ↔ 0,93 (0,38, 2,70) Die Konzentration von Maraviroc wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
gegeben werden.
Efavirenz 600 mg 1 x tägl.
(Maraviroc 100 mg 2 x tägl.)
Maraviroc AUC12: ↓ 0,55 (90% CI:
0,49, 0,62) Maraviroc Cmax: ↓ 0,49 (90% CI:
0,38, 0,63) Die Konzentration von Efavirenz wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Bei gleichzeitiger Gabe mit Efavirenz und ohne einen Proteaseinhibitor oder andere starke CYP3A4-Hemmer muss die Dosis von CELSENTRI auf 2 x täglich 600 mg erhöht werden.
Zur gleichzeitigen Gabe mit Efavirenz und mit einem Proteaseinhibitor, siehe unten.
Nevirapin 200 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 300 mg Einmalgabe) Proteaseinhibitoren
Maraviroc AUC12: ↔ Verglichen mit historischen Kontrollwerten Maraviroc Cmax: ↑ Verglichen mit historischen Kontrollwerten Die Konzentration von Nevirapin wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Der Vergleich mit historischen Kontrollwerten lässt vermuten, dass 2 x täglich CELSENTRI 300 mg und Nevirapin ohne Dosisanpassung zusammen gegeben werden können.
Atazanavir 400 mg 1 x tägl.
(Maraviroc 300 mg 2 x tägl.)
Maraviroc AUC12 ↑ 3,57 (2,55, 4,45) Maraviroc Cmax: ↑ 2,09 (1,31, 4,19) Die Konzentration von Atazanavir wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Atazanavir / Ritonavir 300 mg /
Maraviroc AUC12 ↑ 4,88 (3,28, 6,49)
100 mg 1 x tägl.
(Maraviroc 300 mg 2 x tägl.)
Maraviroc Cmax: ↑ 2,67 (1,52, 3,90) Die Konzentration von Atazanavir / Ritonavir wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Bei gleichzeitiger Gabe mit einem Proteaseinhibitor (außer Tipranavir / Ritonavir oder Fosamprenavir /
Lopinavir / Ritonavir 400 mg / 100 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 300 mg 2 x tägl.) Saquinavir / Ritonavir 1000 mg /
Maraviroc AUC12 ↑ 3,95 (2,32, 5,52) Maraviroc Cmax: ↑ 1,97 (1,26, 2,70) Die Konzentration von Lopinavir / Ritonavir wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Maraviroc AUC12 ↑ 9,77 (5,42, 20,5)
Ritonavir: hier beträgt die Dosis 300 mg 2 x tägl.) muss die Dosis von CELSENTRI auf 2 x täglich 150 mg verringert werden.
100 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 100 mg 2 x tägl.) Darunavir / Ritonavir 600 mg / 100 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 150 mg 2 x tägl.)
Maraviroc Cmax: ↑ 4,78 (2,11, 9,88) Die Konzentration von Saquinavir / Ritonavir wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Maraviroc AUC12 ↑ 4,05 (2,10, 21,2) Maraviroc Cmax: ↑ 2,29 (0,74, 17,8) Die Konzentrationen von Darunavir und Ritonavir entsprachen historischen Werten.
Maraviroc führt zu keiner signifikanten Beeinflussung der Plasmaspiegel von Proteaseinhibitoren.
27 Nelfinavir
Zur gleichzeitigen Gabe mit Nelfinavir liegen nur begrenzte Daten vor.
Nelfinavir ist ein starker CYP3A4- Hemmer, durch den man eine Erhöhung der Konzentration von Maraviroc erwarten kann.
Indinavir
Zur gleichzeitigen Gabe mit Indinavir liegen nur begrenzte Daten vor.
Indinavir ist ein starker CYP3A4-Hemmer.
Populationspharmakokinetische Analysen in Phase-3-Studien lassen vermuten, dass bei gleichzeitiger Gabe mit Indinavir eine Dosisverringerung von Maraviroc notwendig wird, um die gewünschte Maraviroc-Konzentration zu erhalten.
Fosamprenavir / Ritonavir Tipranavir / Ritonavir 500 mg / 200 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 150 mg 2 x tägl.) NNRTI + Proteaseinhibitoren
Fosamprenavir wird als mäßiger CYP3A4-Hemmer eingestuft.
Populationspharmakokinetische Analysen lassen vermuten, dass keine Dosisanpassung von Maraviroc notwendig ist.
Maraviroc AUC12 ↔ 1,02 (0,65, 1,87) Maraviroc Cmax: ↔ 0,86 (0,37, 3,20) Die Konzentrationen von Tipranavir / Ritonavir blieben unverändert.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und Tipranavir / Ritonavir oder Fosamprenavir / Ritonavir können ohne Dosisanpassung zusammen gegeben werden.
Efavirenz 600 mg 1 x tägl.+ Lopinavir / Ritonavir 400mg / 100 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 300 mg 2 x tägl.)
Maraviroc AUC12: ↑ 2,53 (1,71, 3,15) Maraviroc Cmax: ↑ 1,25 (0,87, 2,82) Die Konzentration von Efavirenz,
Lopinavir / Ritonavir wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Bei gleichzeitiger Gabe zusammen mit Efavirenz und einem Proteaseinhibitor muss
Efavirenz 600 mg 1 x tägl.+ Saquinavir / Ritonavir 1000 mg / 100 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 100 mg 2 x tägl.) Efavirenz und Atazanavir / Ritonavir oder Darunavir / Ritonavir Antibiotika
Maraviroc AUC12: ↑ 5,00 (3,04, 6,31) Maraviroc Cmax: ↑ 2,26 (0,68, 4,09) Die Konzentration von Efavirenz, Saquinavir / Ritonavir wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Nicht untersucht.
Aufgrund der Hemmwirkung von Atazanavir / Ritonavir oder Darunavir / Ritonavir ohne Efavirenz, wird eine erhöhte Exposition erwartet.
die Dosierung von CELSENTRI auf 2 x täglich 150 mg verringert werden (außer Fosamprenavir / Ritonavir: hier beträgt die Dosis 2 x täglich 300 mg).
Sulfamethoxazol / Trimethoprim 800 mg / 160 mg 2 x tägl.
(Maraviroc 300 mg 2 x tägl.)
Maraviroc AUC12: ↔ 1,11 (0,84, 1,53) Maraviroc Cmax: ↔ 1,19 (0,69, 1,73) Die Konzentration von Sulfamethoxazol / Trimethoprim wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und Sulfamethoxazol / Trimethoprim können ohne Dosisanpassung zusammen gegeben werden.
Rifampicin 600 mg 1 x tägl.
(Maraviroc 100 mg 2 x tägl.)
Maraviroc AUC: ↓ 0,37 (90% CI:
0,33, 0,41) Maraviroc Cmax: ↓ 0,34 (90% CI:
0,26, 0,43) Die Konzentration von Rifampicin wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Bei gleichzeitiger Gabe mit Rifampicin und ohne einen CYP3A4-Hemmer muss die Dosis von CELSENTRI auf 2 x täglich 600 mg erhöht werden.
Bei HIV-Patienten wurde diese Dosisanpassung nicht untersucht.
Siehe auch Abschnitt 4.4.
Rifampicin und Efavirenz
Eine Kombination mit zwei Induktoren
Die gleichzeitige Gabe von
28
wurde nicht untersucht.
Hier besteht möglicherweise das Risiko für suboptimale Konzentrationen mit der Gefahr eines Verlustes der antiviralen Wirkung und der Entwicklung von Resistenzen.
CELSENTRI mit Rifampicin und Efavirenz wird nicht empfohlen.
Rifabutin und Proteaseinhibitoren
Nicht untersucht.
Rifabutin wird als schwächerer Induktor als Rifampicin angesehen.
Wenn Rifabutin mit Proteaseinhibitoren kombiniert wird, die starke CYP3A4-Hemmer sind, wird in der Summe ein hemmender Effekt auf Maraviroc erwartet.
Bei gleichzeitiger Gabe zusammen mit Rifabutin und Proteaseinhibitoren muss die Dosierung von CELSENTRI auf 2 x täglich 150 mg verringert werden (außer Tipranavir / Ritonavir oder Fosamprenavir / Ritonavir: hier beträgt die Dosis 2 x täglich 300 mg).
Siehe auch Abschnitt 4.4.
Clarithromycin Telithromycin Antimykotika
Nicht untersucht, aber beide sind starke CYP3A4-Hemmer, sodass eine Erhöhung der Maraviroc-Konzentration erwartet werden kann.
Bei gleichzeitiger Gabe zusammen mit Clarithromycin und Telithromycin muss die Dosierung von CELSENTRI auf 2 x täglich 150 mg verringert werden.
Ketoconazol 400 mg 1 x tägl.
(Maraviroc 100 mg 2 x tägl.)
Maraviroc AUCtau: ↑ 5,00 (2,40, 9,62) Maraviroc Cmax: ↑ 3,38 (1,11, 7,68) Die Konzentration von Ketoconazol wurde nicht untersucht.
Es werden keine Auswirkungen erwartet.
Bei gleichzeitiger Gabe zusammen mit Ketoconazol muss die Dosierung von CELSENTRI auf 2 x täglich 150 mg verringert werden.
Itraconazol
Nicht untersucht, aber Itraconazol ist ein starker CYP3A4-Hemmer, sodass eine Erhöhung der Maraviroc-Exposition erwartet werden kann.
Bei gleichzeitiger Gabe zusammen mit Itraconazol muss die Dosierung von CELSENTRI auf 2 x täglich 150 mg verringert werden.
Fluconazol Antivirale Arzneimittel
Fluconazol wird als mäßiger CYP3A4- Hemmer eingestuft.
Populationspharmakokinetische Analysen lassen vermuten, dass keine Dosisanpassung von Maraviroc notwendig ist.
In Kombination mit Fluconazol muss CELSENTRI 2 x täglich 300 mg vorsichtig eingesetzt werden.
HCV-Virustatika MEDIKAMENTENMISSBRAUCH
Pegyliertes Interferon und Ribavirin wurden nicht untersucht.
Es werden keine Wechselwirkungen erwartet.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und pegyliertes Interferon oder Ribavirin können ohne Dosisanpassung zusammen gegeben werden.
Methadon
Nicht untersucht.
Es werden keine Wechselwirkungen erwartet.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und Methadon kann ohne Dosisanpassung zusammen gegeben werden.
Buprenorphin LIPIDSENKER
Nicht untersucht.
Es werden keine Wechselwirkungen erwartet.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und Buprenorphin kann ohne Dosisanpassung zusammen gegeben werden.
Statine
Nicht untersucht.
Es werden keine Wechselwirkungen erwartet.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und Statine können ohne
29
Dosisanpassung zusammen gegeben werden.
ORALE KONTRAZEPTIVA Ethinylestradiol 30 mcg 1 x tägl.
(Maraviroc 100 mg 2 x tägl.)
Ethinylestradiol AUCt: ↔ 1,00 (0,79, 1,20) Ethinylestradiol Cmax: ↔ 0,99 (0,61, 1,32) Die Konzentration von Maraviroc wurde nicht untersucht.
Es werden keine Wechselwirkungen erwartet.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und Ethinylestradiol kann ohne Dosisanpassung zusammen gegeben werden.
Levonorgestrel 150 mcg 1 x tägl.
(Maraviroc 100 mg 2 x tägl.) SEDATIVA Benzodiazepine
Levonorgestrel AUC12: ↔ 0,99 (0,70, 1,31) Levonorgestrel Cmax: ↔ 1,01 (0,66, 1,51) Die Konzentration von Maraviroc wurde nicht untersucht.
Es werden keine Wechselwirkungen erwartet.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und Levonorgestrel kann ohne Dosisanpassung zusammen gegeben werden.
Midazolam 7,5 mg Einmalgabe (Maraviroc 300 mg 2 x tägl.) PHYTOPHARMAKA
Midazolam AUC: ↔ 1,18 (0,68, 1,77) Midazolam Cmax: ↔ 1,21 (0,51, 2,97) Die Konzentration von Maraviroc wurde nicht untersucht.
Es werden keine Wechselwirkungen erwartet.
2 x täglich CELSENTRI 300 mg und Midazolam kann ohne Dosisanpassung zusammen gegeben werden.
Johanniskraut
Bei gleichzeitiger Gabe von Maraviroc und Johanniskraut wird ein deutlicher Abfall der Maraviroc-Konzentration erwartet.
Dies führt zu suboptimalen Konzentrationen von Maraviroc was zu einem Verlust der antiviralen Wirksamkeit und einer möglichen Resistenzbildung führen kann..
Die gleichzeitige Anwendung von Maraviroc und Johanniskraut (Hypericum perforatum) oder Produkten, die Johanniskraut enthalten, wird nicht empfohlen.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Es liegen keine hinreichenden Daten bei schwangeren Frauen vor.
Studien an Ratten und Kaninchen zeigten eine Reproduktionstoxizität bei hohen Konzentrationen.
Die primäre pharmakologische Wirkung (CCR5-Rezeptor-Affinität) war bei diesen Arten eingeschränkt (siehe Abschnitt 5.3).
Während der Schwangerschaft darf CELSENTRI nur dann angewendet werden, wenn der potenzielle Nutzen das potenzielle Risiko für den Fötus rechtfertigt.
Studien an säugenden Ratten zeigten, dass Maraviroc zu einem großen Teil in die Rattenmilch übergeht.
Die primäre pharmakologische Wirkung (CCR5-Rezeptor-Affinität) war bei dieser Art eingeschränkt.
Es ist nicht bekannt, ob Maraviroc auch in die Muttermilch des Menschen übergeht.
Aufgrund des Risikos einer HIV-Übertragung wie auch möglicher Nebenwirkungen beim gestillten Säugling müssen Mütter angewiesen werden, nicht zu stillen, wenn sie CELSENTRI erhalten.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
CELSENTRI kann Schwindel verursachen.
Die Patienten müssen angewiesen werden, dass sie beim Auftreten von Schwindelgefühl möglicherweise gefährliche Aktivitäten wie Auto fahren oder das Bedienen von Maschinen unterlassen müssen.
30 4.8 Nebenwirkungen
Das Sicherheitsprofil von CELSENTRI basiert auf 1349 Patienten mit einer HIV-1-Infektion, die mindestens eine Dosis CELSENTRI im Rahmen von klinischen Studien erhalten hatten.
Dabei erhielten 427 Patienten die vorgeschriebene Dosis von 300 mg zweimal täglich und weitere 401 Patienten 300 mg einmal täglich über mindestens 24 Wochen.
Die Erfassung der behandlungsbedingten Nebenwirkungen erfolgte bei der vorgeschriebenen Dosierung kombiniert für die beiden Phase-3-Studien (MOTIVATE-1 und MOTIVATE-2) bei Patienten mit einer CCR5-tropen HIV-1-Infektion.
Die in den Phase-3-Studien mit der vorgeschriebenen Dosierung am häufigsten berichteten Nebenwirkungen (unabhängig von der Häufigkeit, mit der diese unter optimierter Basistherapie alleine auftraten) waren Durchfall, Übelkeit und Kopfschmerzen.
Diese Nebenwirkungen waren häufig (≥ 1 / 100 bis < 1 / 10).
Die Häufigkeit, mit der diese Ereignisse berichtet wurden, war, ebenso wie die nebenwirkungsbedingte Abbruchrate unter CELSENTRI 300 mg zweimal täglich plus optimierte Basistherapie (= OBT) vergleichbar mit der unter der OBT alleine.
Die Nebenwirkungen sind nach Organsystemen und Häufigkeiten aufgelistet.
Innerhalb jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen nach abnehmendem Schweregrad angegeben.
Bei den Häufigkeitsangaben werden folgende Kategorien zugrunde gelegt: sehr häufig (≥ 1 / 10), häufig (≥ 1 / 100 bis < 1 / 10) und gelegentlich (≥ 1 / 1.000 bis < 1 / 100).
Die nachfolgenden Nebenwirkungen und Laborwertveränderungen sind nicht bezogen auf die Dauer der Exposition.
Tabelle 3 zeigt die Nebenwirkungen, die numerisch bei den Patienten unter CELSENTRI 300 mg zweimal täglich plus OBT häufiger auftraten, als unter der OBT alleine und deren Häufigkeit ≥ 1% betrug.
Tabelle 3:
Nebenwirkungen, die numerisch bei den Patienten unter CELSENTRI 300 mg zweimal täglich plus OBT häufiger auftraten, als unter der OBT alleine und deren Häufigkeit ≥ 1% betrug
Organsystem
Nebenwirkung
Häufigkeit
Untersuchungen
Erhöhung der Alanin-
Häufig
Aminotransferase, Aspartat- Aminotransferase, Gammaglutamyltransferase; Gewichtsverlust Erkrankungen des Nervensystems
Schwindelgefühl, Parästhesie, Beeinträchtigung des Geschmackssinns, Schläfrigkeit
Häufig
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums
Husten
Häufig
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Übelkeit
Sehr häufig
Erbrechen,
Bauchschmerzen,
Häufig
Dyspepsie, Gefühl der Aufgeblähtheit, Verstopfung Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Hautausschlag, Juckreiz
Häufig
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
Muskelkrämpfe, Rückenschmerzen
Häufig
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am
Kraftlosigkeit
Häufig
Verabreichungsort
31
Psychiatrische Erkrankungen
Schlaflosigkeit
Häufig
Die klinisch relevanten Nebenwirkungen, welche bei weniger als 1% der erwachsenen Patienten auftraten, die CELSENTRI in Phase-3-Studien erhielten, sind in Tabelle 4 aufgeführt.
Tabelle 4:
Klinisch relevante Nebenwirkungen, welche bei weniger als 1% der erwachsenen Patienten auftraten, die CELSENTRI in Phase-3-Studien erhielten
Organsystem
Nebenwirkung
Häufigkeit
Herzerkrankungen
Myokardinfarkt,
Gelegentlich
myokardiale Ischämie Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems
Panzytopenie, Neutropenie, Lymphadenopathie
Gelegentlich
Erkrankungen des Nervensystems
Bewusstlosigkeit, Epilepsie, Petit Mal, Krämpfe, Gesichtslähmung, Polyneuropathie, Areflexie
Gelegentlich
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums
Atemnot, Bronchospasmen
Gelegentlich
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Pankreatitis, rektale Blutungen
Gelegentlich
Erkrankungen der Nieren und Harnwege
Nierenversagen, Polyurie
Gelegentlich
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
Myositis
Gelegentlich
Infektionen und parasitäre Erkrankungen
Lungenentzündung
Gelegentlich
Leber- und Gallenerkrankungen Psychiatrische Erkrankungen
Leberzirrhose Halluzinationen
Gelegentlich Gelegentlich
Bei HIV-infizierten Patienten mit schwerem Immundefekt kann sich zum Zeitpunkt der Einleitung einer antiretroviralen Kombinationstherapie eine entzündliche Reaktion auf asymptomatische oder residuale opportunistische Infektionen entwickeln (siehe Abschnitt 4.4).
Laborwertveränderungen Tabelle 5 zeigt die Laborwertveränderungen Grad 3 bis 4 (ACTG-Kriterien) mit einer Häufigkeit von ≥ 1%, basierend auf den maximalen Veränderungen der Laborwerte unabhängig vom Ausgangswert.
Tabelle 5:
Maximale Veränderungen der Laborwerte (unabhängig vom Ausgangswert).
Laborwertveränderungen Grad 3 bis 4 (ACTG-Kriterien) mit einer Häufigkeit von ≥ 1%.
Studien MOTIVATE 1 und MOTIVATE 2 (gepoolte Analyse, max.
48 Wochen).
Laborparameter
Grenzwert
CELSENTRI 300 mg zweimal täglich plus OBT
OBT
alleine
N = 421* (%)
N
= 207* (%)
Aspartat-
> 5 x Obergrenze des
4,5
2,9
Aminotransferase
Normbereichs
Alanin- Aminotransferase
> 5
x Obergrenze des Normbereichs
2,4
3,4
Gesamt Bilirubin
> 5
x Obergrenze des
5,7
5,3
Normbereichs
32
Amylase
> 2 x Obergrenze Normbereichs
des
5,5
5,8
Lipase
> 2 x Obergrenze Normbereichs
des
4,9
6,3
Absolute Neutrophilenzahl
< 750 / mm3
3,8
1,9
* Prozentangabe basierend auf der Gesamtzahl der Patienten, die für jeden Laborparameter untersucht wurden
Besonders bei Patienten mit allgemein bekannten Risikofaktoren, fortgeschrittener HIV-Erkrankung oder langdauernder antiretroviraler Kombinationstherapie (CART) wurden Fälle von Osteonekrose berichtet.
Die Häufigkeit ist nicht bekannt (siehe Abschnitt 4.4).
4.9 Überdosierung
Die höchste Dosis, die in klinischen Studien verabreicht wurde, betrug 1200 mg.
Das Auftreten einer orthostatischen Hypotonie stellte die dosislimitierende Nebenwirkung dar.
Bei Hunden und Affen kam es bei Plasmakonzentrationen, die dem 6- bzw.
12fachen der beim Menschen bei der maximal empfohlenen Dosierung von 300 mg zweimal täglich erwarteten Konzentration entsprachen, zu einer Verlängerung des QT-Intervalls.
In den Phase-3-Studien mit der empfohlenen Dosis von Maraviroc und in einer speziellen Pharmakokinetikstudie zur Überprüfung einer möglichen Verlängerung des QT-Intervalls durch CELSENTRI wurde jedoch im Vergleich zu der OBT alleine keine klinisch signifikante QT-Verlängerung festgestellt.
Für eine Überdosierung mit CELSENTRI gibt es kein spezifisches Antidot.
Die Therapie einer Überdosierung besteht in generellen supportiven Maßnahmen, wie z.
B. einer Lagerung des Patienten in Rückenlage sowie einer sorgfältigen Überwachung der Vitalfunktionen, des Blutdrucks und des EKGs.
Wenn notwendig, kann die Beseitigung von noch nicht resorbiertem, aktivem Maraviroc durch Erbrechen oder eine Magenspülung erreicht werden.
Die Anwendung von Aktivkohle kann ebenfalls sinnvoll für die Elimination von noch nicht resorbiertem Wirkstoff sein.
Da Maraviroc nur in geringem Ausmaß an Proteine bindet, kann eine Dialyse hilfreich bei der Elimination dieses Arzneimittels sein.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Antivirale Arzneistoffe zur systemischen Anwendung, andere antivirale Arzneistoffe ATC-Code:
J05AX09
Wirkmechanismus Maraviroc ist ein Vertreter der therapeutischen Klasse der CCR5-Antagonisten.
Maraviroc bindet selektiv an den Chemokin-Rezeptor CCR5 beim Menschen, wodurch das Eindringen des CCR5- tropen HIV-1 in die Zielzellen verhindert wird.
Antivirale Aktivität in vitro Maraviroc zeigt in vitro keine antivirale Aktivität gegen Viren, die CXCR4 als Co-Rezeptor nutzen können (dual-trope oder CXCR4-trope Viren werden nachstehend gemeinsam als „ CXCR4 nutzende Viren“ bezeichnet).
Der Serum adjustierte EC90-Wert bei 43 primär klinischen HIV-1 Isolaten betrug 0,57 ng / ml (0,06 bis 10,7), ohne signifikante Unterschiede zwischen den verschiedenen getesteten
33 Subtypen.
Die antivirale Aktivität von Maraviroc gegen HIV-2 wurde nicht untersucht.
Detailinformationen finden sich unter http://www.emea.europa.eu/htms/human/epar/eparintro.
Bei Anwendung zusammen mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln in Zellkulturen, zeigte die Kombination von Maraviroc mit einer Reihe von nukleosidischen Reverse-Transkriptasehemmern, nicht nukleosidischen Reverse-Transkriptasehemmern, Proteaseinhibitoren oder dem HIV- Fusionshemmer Enfuvirtid keinen antagonistischen Effekt.
Resistenz Es gibt zwei virale Schutzmechanismen gegen Maraviroc: durch Selektion von Viren, die CXCR4 als Co-Rezeptor nutzen (CXCR4 nutzendes Virus) oder durch Selektion resistenter Viren, die weiterhin CCR5 nutzen (CCR5-tropes Virus).
In vitro Nach serieller Passage von zwei CCR5-tropen Viren (kein Laborstamm, 2 klinische Isolate) kam es zur Selektion von HIV-Varianten mit reduzierter Empfindlichkeit gegen Maraviroc.
Die Viren mit Resistenz gegen Maraviroc blieben CCR5-trop und es zeigte sich keine Umwandlung von einem CCR5-tropen Virus in ein CXCR4-tropes Virus.
Phänotypische Resistenz:
Die Konzentration-Wirkungs-Kurven für die Maraviroc-resistenten Viren waren phänotypisch durch Kurven charakterisiert, die in Testsystemen mit seriellen Verdünnungen von Maraviroc keine 100%ige Hemmwirkung erreichten.
Herkömmliche Änderungen in den IC50 / IC90-Konzentrationen waren keine sinnvollen Parameter, da sie sich trotz signifikant verminderter Empfindlichkeit gelegentlich als unverändert erwiesen.
Genotypische Resistenz:
Es zeigte sich eine Zunahme von Mutationen im gp120-Glykoprotein der Virushülle (das virale Protein, welches an den CCR5-Co-Rezeptor bindet).
Bei den verschiedenen Isolaten waren die Positionen dieser Mutationen uneinheitlich.
Daher ist die Bedeutung dieser Mutationen für die Empfindlichkeit anderer Viren auf Maraviroc nicht bekannt.
Kreuzresistenz in vitro In Zellkulturen waren alle klinischen HIV-1-Isolate, die gegenüber nukleosidischen Reverse- Transkriptasehemmern, nicht nukleosidischen Reverse-Transkriptasehemmern, Proteaseinhibitoren und Enfuvirtid resistent waren, empfindlich gegen Maraviroc.
Gegen Maraviroc resistente Viren, die sich in vitro bildeten, blieben empfindlich gegenüber dem Fusionshemmer Enfuvirtid und dem Proteaseinhibitor Saquinavir.
In-vivo Unbehandelte Patienten Das Resistenzprofil bei unbehandelten Patienten wurde nicht bestimmt.
Vorbehandelte Patienten In den pivotalen Studien (MOTIVATE 1 und MOTIVATE 2) zeigten 7,6% der Patienten in einem Zeitraum von 4 bis 6 Wochen zwischen Screening- und Ausgangsvisite einen Tropismuswechsel von CCR5-tropen zu CXCR4-tropen oder dual / gemischt-tropen Viruspopulationen.
Therapieversagen bei CXCR4 nutzenden Viren Bei 60% der Personen, die nicht auf die Behandlung mit CELSENTRI ansprachen, wurde zum Zeitpunkt des Therapieversagens ein CXCR4 nutzendes Virus nachgewiesen.
Im Behandlungsarm mit OBT alleine lag der Anteil bei 6% der Therapieversager.
Um die wahrscheinliche Herkunft des während der Behandlung aufgetretenen, CXCR4 nutzenden Virus herauszufinden, wurden die Viren von 20 repräsentativen Personen (16 Personen aus dem CELSENTRI-Arm und 4 Personen aus dem Behandlungsarm mit OBT alleine), bei denen zum Zeitpunkt des Therapieversagens ein CXCR4 nutzendes Virus nachgewiesen werden konnte, einer detaillierten klonalen Analyse unterzogen.
Aus dieser Analyse lässt sich ableiten, dass das CXCR4 nutzende Virus eher von einem bereits vorhandenen CXCR4 nutzenden Virus stammt, das durch den Test vor Behandlungsbeginn nicht
34 nachgewiesen worden war, als dass es durch eine Mutation aus einem bei Behandlungsbeginn vorhandenen CCR5-tropen Virus entstanden wäre.
Eine Analyse des Tropismus nach Versagen einer Behandlung mit CELSENTRI mit CXCR4 nutzendem Virus zeigte, dass nach Absetzen von CELSENTRI bei der Mehrzahl der Patienten in der Nachbeobachtungsphase die Viruspopulation zum CCR5-Tropismus zurückkehrte.
Bei 30 von 44 untersuchten Patienten kehrte die Viruspopulation über eine Nachbeobachtungsphase von 203 Tagen wieder zu einem reinen CCR5-Tropismus zurück und bei 14 Patienten war weiterhin CXCR4 nutzendes Virus nachweisbar.
Bei Letzteren war die Nachbeobachtungsphase jedoch kürzer (Median:
16 Tage).
Auf der Basis der verfügbaren Daten scheint das Resistenzprofil gegenüber anderen antiretroviralen Arzneimitteln zum Zeitpunkt des Therapieversagens mit CXCR4 nutzenden Viren ähnlich zu sein wie das der CCR5-tropen Viruspopulationen zu Behandlungsbeginn.
Daher muss bei der Auswahl der Behandlungsoptionen davon ausgegangen werden, dass die Viren, die Teil der zunächst unentdeckten, CXCR4 nutzenden Virenpopulation waren, das gleiche Resistenzprofil aufweisen wie die CCR5-trope Viruspopulation.
Therapieversagen bei CCR5 nutzenden Viren Phänotypische Resistenz:
Von denjenigen Patienten mit CCR5-tropen Viren zum Zeitpunkt des Therapieversagens unter CELSENTRI wiesen 22 von 58 Patienten Viren auf mit einer verminderten Empfindlichkeit gegenüber Maraviroc.
Bei den restlichen 36 Patienten ergab eine exploratorische virologische Analyse bei einer repräsentativen Gruppe keinen Hinweis auf ein Virus mit verringerter Empfindlichkeit, ein klinisch validierter Grenzwert für ein reduziertes virologisches Ansprechen ist bisher nicht ermittelt worden.
Bei letzterer Gruppe ließen Hinweise auf eine mangelhafte Compliance schließen (niedrige und schwankende Wirkstoffspiegel und in vielen Fällen eine hohe verbleibende Residualaktivität der optimierten Basistherapie).
Bei Patienten mit Therapieversagen bei ausschließlich R5-tropen Viren kann Maraviroc dennoch als aktiv erachtet werden, falls die maximale prozentuale Inhibition (MPI) ≥ 95% beträgt (Pheno Sense Entry Assay).
Die Residualaktivität in vivo bei Viren mit MPI-Werten < 95% wurde noch nicht bestimmt.
Genotypische Resistenz:
Aufgrund der hohen Variabilität der V3-Sequenzen und der geringen Anzahl der bisher analysierten Proben können derzeit keine wesentlichen Mutationen (V3-Loop) identifiziert werden.
Klinische Ergebnisse
Studien an vorbehandelten Patienten mit CCR5-tropen Viren:
Die klinische Wirksamkeit von CELSENTRI (in Kombination mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln) auf die HIV-RNA-Spiegel und CD4-Zellzahlen im Plasma, wurde in zwei pivotalen, noch laufenden, randomisierten, doppelblinden Multizenterstudien (MOTIVATE-1 und MOTIVATE- 2; n = 1076) bei HIV-1 infizierten Patienten untersucht, bei denen CCR5-tropes Virus mit dem Trofile-Test von Monogram nachgewiesenen worden war.
Patienten, die in diese Studien eingeschlossen wurden, hatten eine vorangegangene Therapie mit mindestens drei antiretroviralen Substanzklassen (≥ 1 nukleosidischer Reverse-Transkriptasehemmer, ≥ 1 nicht nukleosidischer Reverse-Transkriptasehemmer, ≥ 2 Proteaseinhibitoren und / oder Enfurvirtid) oder eine dokumentierte Resistenz gegenüber mindestens einem Mitglied jeder Klasse.
Die Patienten wurden im Verhältnis 2:
2:
1 auf 300 mg CELSENTRI (Dosisäquivalent) einmal täglich, 300 mg CELSENTRI zweimal täglich oder Plazebo, zusammen mit einer OBT aus drei bis sechs antiretroviralen Arzneimitteln (außer niedrig dosiertem Ritonavir), randomisiert.
Die OBT wurde auf der Basis der individuellen Vorbehandlung und einer Bestimmung der geno- und phänotypischen Resistenzsituation zu Studienbeginn ausgewählt.
Tabelle 6:
Demografischen Patientendaten und Ausgangswerte der Studien MOTIVATE-1 und MOTIVATE-2 (gepoolte Analyse)
Demografische Daten und
CELSENTRI
300 mg zweimal
OBT alleine
35
Ausgangswerte
täglich plus OBT N = 426
N = 209
Alter (Jahre)
46,3
45,7
Spanne (Jahre) Männer Ethnische Gruppe:
21 bis 73 89,7%
29 bis 72 88,5%
Weiße / Schwarze / Andere Mittlerer Ausgangwert des HIV-1-RNA-Werts (log10 Kopien / ml)
85,2%
/ 12% / 2,8% 4,85
85,2%
/ 12,4% / 2,4% 4,86
Medianwert der anfänglichen CD4+ Zellzahl (Zellen / mm3)
166,8
171,3
Spanne (Zellen / mm3) Viruslast bei Screening ≥ 100.000 Kopien / ml
2,0 bis 820,0 179 (42,0%)
1,0 bis 675,0 84 (40,2%)
Anfängliche CD4+ Zellzahl unter 200 Zellen / mm3 Anzahl (Prozentsatz) der Patienten mit genotypischem Empfindlichkeits-Score (GSS- Score)
250 (58,7%)
118 (56,5%)
0 1 2 ≥ 3 GeneSeq-Resistenztest
102 (23,9%) 138 (32,4%) 80 (18,8%) 104 (24,4%)
51 (24,4%) 53 (25,4%) 41 (19,6%) 59 (28,2%)
In den pivotalen klinischen Studien wurde nur eine begrenzte Zahl von Patienten aus anderen ethnischen Gruppen als Kaukasier eingeschlossen, sodass für diese Patientenpopulation nur sehr limitierte Daten vorliegen.
Bei Patienten mit einem Therapieversagen aufgrund eines Wechsels des Tropismus zu dual / gemischt tropen oder CXCR4-tropen Viren war die mittlere Zunahme der CD4-Zellzahl gegenüber dem Ausgangswert im Therapiearm CELSENTRI 300 mg zweimal täglich plus OBT mit +56 Zellen / mm³ größer als bei den Versagern unter alleiniger OBT (+13,8 Zellen / mm³).
Dies war unabhängig vom Tropismus.
Tabelle 7:
Therapieergebnisse nach 48 Wochen randomisierter Behandlung (Gepoolte Studien MOTIVATE-1 und MOTIVATE-2)
Ergebnisse
CELSENTRI
OBT
Differenz1
300 mg zweimal
alleine
(Konfidenzintervall2)
täglich plus OBT
N
= 426
N = 209
Veränderung des HIV-1-RNA-
-1,84
-0,78
-1,05
Werts gegenüber dem Ausgangwert (log10 Kopien / ml)
(-1,33 bis -0,78)
Anteil Patienten mit HIV-RNA- Wert unter 400
56,1%
22,5%
Odds ratio:
4,76
Kopien / ml
(3,24 bis 7,00)
Anteil Patienten
45,5%
16,7%
Odds ratio:
36
mit HIV-RNA- Wert unter 50
4,49
Kopien / ml
(2,96
bis 6,83)
Veränderung der CD4-Zellzahl
124,07
60,93
63,13
gegenüber dem Ausgangswert (Zellen / mm3) 1 p-Werte < 0,0001 2
(44,28 bis 81,99)
Bei allen Wirksamkeits-Endpunkten war das Konfidenzintervall 95%, außer für die Veränderung des HIV-1-RNA-Werts gegenüber dem Ausgangwert, bei dem es 97,5% betrug
CELSENTRI 300 mg zweimal täglich plus OBT war in allen untersuchten Patienten-Subgruppen wirksamer als OBT alleine (siehe Tabelle 8).
Patienten mit einer sehr niedrigen CD4-Zellzahl als Ausgangswert (z.
B. < 50 Zellen / µl) hatten einen geringeren Therapieerfolg.
Diese Patienten- Subgruppe hatte zu einem hohen Anteil Hinweise für eine schlechte Prognose, wie z.
B. ausgeprägte Resistenzen und eine hohe Viruslast zu Behandlungsbeginn.
Gegenüber OBT alleine, wies CELSENTRI jedoch immer noch einen signifikanten Behandlungsvorteil auf (siehe Tabelle 8).
Tabelle 8:
Subgruppenanalyse der Patienten, die nach 48 Wochen einen Wert unter 50 Kopien / ml erreichten (Gepoolte Studien MOTIVATE-1 und MOTIVATE-2, ITT)
HIV-1-RNA-Wert unter 50 Kopien / ml
Subgruppen
CELSENTRI 300 mg zweimal täglich plus OBT N = 426
OBT alleine N = 209
Ausgangswert des HIV-1-RNA- Werts: < 5,0 log10 Kopien / ml ≥ 5,0 log10 Kopien / ml Ausgangswert der CD4-Zellzahl (Zellen / µl):
58,4% 34,7%
26,0% 9,5%
< 50 50 bis 100 101 bis 200 201 bis 350 ≥ 350
16,5 36,4 56,7 57,8 72,9
2,6 12,0 21,8 21,0 38,5
Anzahl aktiver, antiretroviraler Arzneimittel in der OBT1,2:
0 1 2 ≥ 3 1
32,7% 44,5% 58,2% 62%
2,0% 7,4% 31,7% 38,6%
Absetzen der Therapie oder virologisches Nichtansprechen wurde als Nichtansprechen gewertet 2 Basierend auf dem genotypischen Empfindlichkeits-Score (GSS-Score)
Studien bei vorbehandelten Patienten mit nicht CCR5-tropen Viren Studie A4001029 war eine exploratorische Studie bei Patienten mit dual / gemischtem oder CXCR4- tropem HIV-1.
Sie hatte ein ähnliches Design wie die Studien MOTIVATE-1 und MOTIVATE-2.
Ohne dass sich negative Auswirkungen auf Viruslast oder CD4-Zellzahlen gezeigt hätten, konnte in dieser Studie weder eine Überlegenheit noch eine Nicht-Unterlegenheit gegenüber OBT alleine gezeigt werden.
37 5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Resorption:
Die Resorption von Maraviroc ist variabel und hat mehrere Spitzenwerte.
Die mediane Spitzenplasmakonzentration von Maraviroc wird bei gesunden Probanden 2 Stunden (Bereich:
0,5 bis 4 Stunden) nach oraler Einmalgabe der handelsüblichen 300-mg-Tablette erreicht.
Über diesen Dosisbereich verhält sich die Pharmakokinetik von oral angewendetem Maraviroc nicht dosisproportional.
Die absolute Bioverfügbarkeit einer 100-mg-Dosis beträgt 23%, bei einer 300-mg- Dosis werden 33% geschätzt.
Maraviroc ist ein Substrat des Efflux-Transporters P-Glykoprotein.
Bei Einnahme einer 300-mg-Tablette zusammen mit einem fettreichen Frühstück verringerte sich die Cmax und die AUC von Maraviroc bei gesunden Probanden um 33%.
In den Studien zur Wirksamkeit und Verträglichkeit von Maraviroc (siehe Abschnitt 5.1) gab es keine Einschränkungen hinsichtlich der Nahrungszufuhr.
Daher kann CELSENTRI in der empfohlenen Dosierung mit oder ohne Nahrung eingenommen werden (siehe Abschnitt 4.2).
Verteilung:
Maraviroc liegt im Humanplasma zu ca.
76% an Proteine gebunden vor und weist eine mäßige Affinität zu Albumin und saurem Alpha-1-Glykoprotein auf.
Das Verteilungsvolumen von Maraviroc beträgt ca.
194 l.
Metabolismus:
Studien am Menschen sowie in-vitro-Studien mit Lebermikrosomen und exprimierten Enzymen haben gezeigt, dass Maraviroc hauptsächlich über das Cytochrom-P450-System zu Abbauprodukten metabolisiert wird, die im Wesentlichen inaktiv gegen HIV-1 sind.
In-vitro-Studien zeigen, dass CYP3A4 das wichtigste Enzym für die Metabolisierung von Maraviroc darstellt.
Weiterhin haben in-vitro-Studien gezeigt, dass die polymorphen Enzyme CYP2C9, CYP2D6 und CYP2C19 nur unwesentlich zum Metabolismus von Maraviroc beitragen.
Nach einer oralen Einmaldosis von 300 mg besteht der größte zirkulierende Bestandteil (ca.
42% der Radioaktivität) aus unverändertem Maraviroc.
Der bedeutendste zirkulierende Metabolit beim Menschen ist ein sekundäres Amin (ca.
22% der Radioaktivität), welches durch N-Dealkylierung entstanden ist.
Dieser polare Metabolit weist keine wesentliche pharmakologische Aktivität auf.
Weitere Metaboliten entstehen durch Monooxygenierung und haben nur einen unbedeutenden Anteil an der Radioaktivität des Plasmas.
Elimination:
Es wurde eine Massenbilanz- / Exkretionsstudie durchgeführt, bei der eine Einzeldosis von 300 mg 14C-markiertem Maraviroc zum Einsatz kam.
Nach 168 Stunden wurden ca.
20% der Radioaktivität im Urin und 76% in den Faeces wiedergefunden.
Unverändertes Maraviroc war dabei der Hauptbestandteil im Urin (durchschnittlich 8% der Dosis) und in den Faeces (durchschnittlich 25% der Dosis).
Der Rest wurde als Metaboliten ausgeschieden.
Nach intravenöser Gabe (30 mg) betrug die Halbwertszeit von Maraviroc 13,2 Stunden, 22% der Dosis wurden unverändert im Urin ausgeschieden und die Werte für totale und renale Clearance lagen bei 44,0 l / h bzw.
10,17 l / h.
Kinder:
Bei pädiatrischen Patienten wurde die Pharmakokinetik von CELSENTRI nicht untersucht (siehe Abschnitt 4.2).
Ältere Patienten:
In den Studien der Phasen 1 / 2a sowie 3 (Alter 16 bis 65 Jahre) wurden Populationsanalysen durchgeführt und keine altersabhängigen Auswirkungen beobachtet (siehe Abschnitt 4.2).
Niereninsuffizienz:
Bei Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion wurde die Pharmakokinetik von Maraviroc nicht untersucht.
Nachdem jedoch die renale Clearance beim Fehlen von CYP3A4- Hemmern weniger als 25% zur gesamten Clearance beiträgt, sollte der Einfluss einer Niereninsuffizienz auf die Elimination von Maraviroc vernachlässigbar sein.
In Gegenwart von Hemmern des Metabolismus kann die renale Clearance bis zu 70% der Gesamt-Clearance von Maraviroc ausmachen, sodass dann eine gestörte Nierenfunktion in diesen Fällen zu einer erhöhten Maraviroc-Exposition führen kann (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
38 Leberinsuffizienz:
Maraviroc wird hauptsächlich über die Leber metabolisiert und eliminiert.
In einer Studie wurde die Pharmakokinetik von 300 mg CELSENTRI als Einzeldosis bei Patienten mit leichter (Child-Pugh-Klasse A; n = 8) und mäßiger (Child-Pugh-Klasse B; n = 8) Leberinsuffizienz mit der bei gesunden Personen (n = 8) verglichen.
Im Vergleich zu den Personen mit normaler Leberfunktion waren die geometrischen Mittelwerte für Cmax und AUC bei den Patienten mit leichter Leberinsuffizienz um 11% bzw.
25% und bei den Patienten mit mäßiger Leberinsuffizienz um 32% bzw.
46% erhöht.
Aufgrund begrenzter Daten von Patienten mit einer eingeschränkten metabolischen Kapazität und erhöhter renaler Clearance, können die Auswirkungen einer mäßigen Leberinsuffizienz hierbei unterschätzt werden.
Die Ergebnisse müssen daher mit Vorsicht interpretiert werden.
Bei Personen mit schwerer Leberinsuffizienz ist die Pharmakokinetik von Maraviroc nicht untersucht worden (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
Ethnische Gruppe:
Es wurden keine relevanten Unterschiede zwischen Kaukasiern, Asiaten und Angehörigen der schwarzen Bevölkerung beobachtet.
Bei anderen ethnischen Zugehörigkeiten wurde die Pharmakokinetik nicht untersucht.
Geschlecht:
Es wurden keine relevanten Unterschiede in der Pharmakokinetik beobachtet.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Die primäre pharmakologische Wirkung (Affinität zum CCR5-Rezeptor) war beim Affen vorhanden (100%ige Belegung der Rezeptoren) und eingeschränkt vorhanden bei Mäusen, Ratten, Kaninchen und beim Hund.
Bei Mäusen und bei Menschen, denen durch einen genetischen Defekt die CCR5- Rezeptoren fehlten, wurden keine bedeutsamen nachteiligen Folgen berichtet.
In-vitro- und In-vivo-Studien haben gezeigt, dass Maraviroc bei supratherapeutischen Dosen das QTc- Intervall verlängern kann.
Hinweise auf Arrhythmien bestanden nicht.
Toxizitätsstudien mit wiederholter Dosierung bei Ratten haben die Leber als primäres Zielorgan der Toxizität herausgestellt (Erhöhung der Transaminasen, Hyperplasie des Gallengangs, Nekrosen).
Das kanzerogene Potenzial von Maraviroc wurde in einer 6-Monatsstudie an transgenen Mäusen und einer Studie an Ratten über 24 Monate untersucht.
Bei Mäusen wurde, bei systemischen Expositionen (Messung der AUC0-24 des ungebundenen Wirkstoffs), die im Bereich vom 7-bis 39fachen der Konzentration beim Menschen nach Einnahme von 300 mg zweimal täglich lagen, keine statistisch signifikante Erhöhung der Tumorhäufigkeit berichtet.
Bei einer systemischen Exposition, die um das 21-fache über der des beim Menschen bei Einnahme von 300 mg zweimal täglich erwarteten lag, verursachte Maraviroc bei Ratten Schilddrüsenadenome mit adaptiven Leberveränderungen.
Dies wurde jedoch als wenig relevant für den Menschen bewertet.
Weiterhin wurden in der Studie an Ratten bei einer systemischen Exposition, die mindestens um das 15-fache über der beim Menschen erwarteten freien Exposition lag, Cholangiokarzinome (bei 2 von 60 Männchen unter 900 mg / kg) und Cholangiome (bei 1 von 60 Weibchen unter 500 mg /kg) beobachtet.
Maraviroc war nicht mutagen oder genotoxisch in einer Reihe von in-vitro- und in-vivo- Untersuchungen einschließlich reverser Mutationstests bei Bakterien, Chromosomenaberrationstests bei Humanlymphozyten und Mikronucleustests bei Knochenmarkzellen der Ratte.
Maraviroc beeinflusste das Geschlechtsverhalten oder die Fruchtbarkeit von männlichen oder weiblichen Ratten nicht, und ließ die Spermien von behandelten männlichen Ratten bis zu einer Dosis von 1.000 mg / kg unbeeinflusst.
Die Exposition bei dieser Dosierung entspricht dem 39fachen einer geschätzten freien AUC bei einer klinischen Dosis von 300 mg zweimal täglich.
Embryofötale Entwicklungsstudien wurden an Ratten und Kaninchen bis zu Konzentrationen durchgeführt, die dem 39- und 34fachen einer geschätzten freien AUC bei einer klinischen Dosis von 300 mg zweimal täglich entsprachen.
Bei maternaltoxischen Dosen wiesen bei den Kaninchen 7 Foeten äußerliche Anomalien auf und 1 Foetus bei einer mittleren Dosis von 75 mg / kg.
39 Prä- und postnatale Entwicklungsstudien wurden an Ratten bis zu Konzentrationen durchgeführt, die dem 27fachen einer geschätzten freien AUC bei einer klinischen Dosis von 300 mg zweimal täglich entsprachen.
Bei den Nachkommen männlicher Ratten, die Maraviroc in hoher Dosierung erhielten, wurde eine leichte Erhöhung der motorischen Aktivität beim Absetzen und später im Erwachsenenalter beobachtet.
Bei den Weibchen wurde dieser Effekt nicht beobachtet.
Andere Entwicklungsparameter dieser Jungtiere, einschließlich Fruchtbarkeit und Reproduktionsverhalten, blieben unbeeinträchtigt von der Maraviroc-Exposition ihrer Elterntieren.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Tablettenkern:
Mikrokristalline Cellulose Calciumhydrogenphosphat Carboxymethylstärke-Natrium (Typ A) (Ph.Eur.) Magnesiumstearat
Filmüberzug:
Poly(vinylalkohol) Titandioxid Macrogol (3350) Talkum Entölte Phospholipide aus Sojabohnen Indigocarmin, Aluminiumsalz (E 132)
6.2 Inkompatibilitäten
Nicht zutreffend.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Für dieses Arzneimittel sind keine besonderen Lagerungsbedingungen erforderlich.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Flasche mit 180 Filmtabletten aus hochdichtem Polyethylen (HDPE) und einem kindersicheren Verschluss aus Polypropylen mit einem Hitzesiegel aus Aluminiumfolie / Polyethylen.
Blister aus Polyvinylchlorid (PVC) und einer Rückseite aus Aluminiumfolie in Schachteln zu 30, 60, 90 Filmtabletten und Bündelpackungen zu 180 Filmtabletten (2 Schachteln à 90).
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
Keine besonderen Anforderungen.
40 7.
INHABER DER ZULASSUNG
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich Kent CT13 9NJ Vereinigtes Königreich
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/418/006 EU/1/07/418/007 EU/1/07/418/008 EU/1/07/418/009 EU/1/07/418/010
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
18.
September 2007
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar.
41 ANHANG II
A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
42 A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
Name und Anschrift des Herstellers, der für die Chargenfreigabe verantwortlich ist
Gödecke GmbH Mooswaldallee 1 79090 Freiburg Deutschland
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel auf eingeschränkte ärztliche Verschreibung (siehe Anhang I:
Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels, Abschnitt 4.2).
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS
Nicht zutreffend.
• SONSTIGE BEDINGUNGEN
Pharmakovigilanzsystem
Der Zulassungsinhaber muss sicherstellen, dass, bevor und während das Produkt vermarktet wird, das Pharmakovigilanzsystem, wie es in der Version 1.1 von Modul 1.8.1. des Zulassungsantrags beschrieben ist, eingerichtet und funktionsfähig ist.
Risikomanagement-Plan
Der Zulassungsinhaber verpflichtet sich, die Studien und zusätzlichen Maßnahmen zur Pharmakovigilanz, wie sie in der Version 1.4 des Risikomanagement-Plans im Modul 1.8.2. des Zulassungsantrags beschrieben sind, durchzuführen.
Dies gilt auch für alle weiteren Aktualisierungen des Risikomanagement-Plans, die vom CHMP genehmigt werden.
Entsprechend der „ CHMP Guideline on Risk Management Systems for medicinal products for human use” muss der aktualisierte Risikomanagement-Plan gleichzeitig mit dem nächsten Periodic Safety Update Report (PSUR) eingereicht werden.
Darüberhinaus muss ein aktualisierter Risikomanagement-Plan eingereicht werden, • wenn neue Informationen bekannt werden, die die derzeitigen Sicherheitsdaten, den Pharmakovigilanzplan oder die Maßnahmen zur Risikominimierung beeinflussen können • innerhalb von 60 Tagen nachdem ein wichtiger Meilenstein der Pharmakovigilanz oder der Maßnahmen zur Risikominimierung erreicht wurde • auf Anforderung der EMEA
43 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
44 A.
ETIKETTIERUNG
45 ANGABEN AUF DEM BEHÄLTNIS
Etikett der Flasche - 150 mg-Filmtabletten
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
CELSENTRI 150 mg Filmtabletten Maraviroc
2.
WIRKSTOFF(E)
Eine Filmtablette enthält 150 mg Maraviroc.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Enthält entölte Phospholipide aus Sojabohnen.
Packungsbeilage beachten.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
180 Filmtabletten
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen.
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
EXP
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
46 11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/418/001
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Lot:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Celsentri 150 mg
47 ANGABEN AUF DEM BEHÄLTNIS
Etikett der Flasche - 300 mg-Filmtabletten
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
CELSENTRI 300 mg Filmtabletten Maraviroc
2.
WIRKSTOFF(E)
Eine Filmtablette enthält 300 mg Maraviroc.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Enthält entölte Phospholipide aus Sojabohnen.
Packungsbeilage beachten.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
180 Filmtabletten
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen.
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
EXP
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
48 11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/418/006
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Lot:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Celsentri 300 mg
49 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
Faltschachtel für Blisterpackung der 150 mg-Maraviroc-Filmtabletten
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
CELSENTRI 150 mg Filmtabletten Maraviroc
2.
WIRKSTOFF(E)
Eine Filmtablette enthält 150 mg Maraviroc.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Enthält entölte Phospholipide aus Sojabohnen.
Packungsbeilage beachten.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
30 Filmtabletten 60 Filmtabletten 90 Filmtabletten Bündelpackung mit 180 Filmtabletten (2 Schachteln à 90)
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen.
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
Zugeklebte Originalschachtel.
Nicht verwenden, wenn Schachtel bereits geöffnet war.
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
50 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/418/002 EU/1/07/418/003 EU/1/07/418/004 EU/1/07/418/005
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Celsentri 150 mg
51 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
Faltschachtel für Blisterpackung der 300 mg-Maraviroc-Filmtabletten
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
CELSENTRI 300 mg Filmtabletten Maraviroc
2.
WIRKSTOFF(E)
Eine Filmtablette enthält 300 mg Maraviroc.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Enthält entölte Phospholipide aus Sojabohnen.
Packungsbeilage beachten.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
30 Filmtabletten 60 Filmtabletten 90 Filmtabletten Bündelpackung mit 180 Filmtabletten (2 Schachteln à 90)
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen.
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
Zugeklebte Originalschachtel.
Nicht verwenden, wenn Schachtel bereits geöffnet war.
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
52 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/418/007 EU/1/07/418/008 EU/1/07/418/009 EU/1/07/418/010
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Celsentri 300 mg
53 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
Bündelpackung mit 180 Filmtabletten (2 Schachteln à 90) – ohne Blue Box - 150 mg-Filmtabletten
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
CELSENTRI 150 mg Filmtabletten Maraviroc
2.
WIRKSTOFF(E)
Eine Filmtablette enthält 150 mg Maraviroc.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Enthält entölte Phospholipide aus Sojabohnen.
Packungsbeilage beachten.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
Teil einer Bündelpackung zu 2 Schachteln mit jeweils 90 Filmtabletten.
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen.
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
Zugeklebte Originalschachtel.
Nicht verwenden, wenn Schachtel bereits geöffnet war.
8.
VERFALLDATUM
EXP
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
54 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/418/005
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Lot:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Celsentri 150 mg
55 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
Bündelpackung mit 180 Filmtabletten (2 Schachteln à 90) – ohne Blue Box - 300 mg-Filmtabletten
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Celsentri 300 mg Filmtabletten Maraviroc
2.
WIRKSTOFF(E)
Eine Filmtablette enthält 300 mg Maraviroc.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Enthält entölte Phospholipide aus Sojabohnen.
Packungsbeilage beachten.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
Teil einer Bündelpackung zu 2 Schachteln mit jeweils 90 Filmtabletten.
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen.
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
Zugeklebte Originalschachtel.
Nicht verwenden, wenn Schachtel bereits geöffnet war.
8.
VERFALLDATUM
EXP
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
56 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/418/010
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Lot:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Celsentri 300 mg
57 ANGABEN AUF DER UMVERPACKUNG
Etikett für die transparente Folienverpackung der Bündelpackung mit 180 Filmtabletten (2 Schachteln à 90) – mit Blue Box - 150 mg-Filmtabletten
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Celsentri 150 mg Filmtabletten Maraviroc
2.
WIRKSTOFF(E)
Eine Filmtablette enthält 150 mg Maraviroc.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Enthält entölte Phospholipide aus Sojabohnen.
Packungsbeilage beachten.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
Bündelpackung zu 2 Schachteln mit jeweils 90 Filmtabletten.
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen.
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
Zugeklebte Originalschachtel.
Nicht verwenden, wenn Schachtel bereits geöffnet war.
8.
VERFALLDATUM
EXP
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
58 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/418/005
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Lot:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
59 ANGABEN AUF DER UMVERPACKUNG
Etikett für die transparente Folienverpackung der Bündelpackung mit 180 Filmtabletten (2 Schachteln à 90) – mit Blue Box - 300 mg-Filmtabletten
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Celsentri 300 mg Filmtabletten Maraviroc
2.
WIRKSTOFF(E)
Eine Filmtablette enthält 300 mg Maraviroc.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Enthält entölte Phospholipide aus Sojabohnen.
Packungsbeilage beachten.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
Bündelpackung zu 2 Schachteln mit jeweils 90 Filmtabletten.
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen.
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
Zugeklebte Originalschachtel.
Nicht verwenden, wenn Schachtel bereits geöffnet war.
8.
VERFALLDATUM
EXP
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
60 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Pfizer Limited Ramsgate Road Sandwich CT13 9NJ Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/418/010
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Lot:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
61 MINDESTANGABEN AUF BLISTERPACKUNGEN ODER FOLIENSTREIFEN
Blisterpackung mit 10 x 150 mg Maraviroc-Filmtabletten
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
CELSENTRI 150 mg Filmtabletten Maraviroc
2.
NAME DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Pfizer (Logo)
3.
VERFALLDATUM
EXP
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Lot:
5.
WEITERE ANGABEN
62 MINDESTANGABEN AUF BLISTERPACKUNGEN ODER FOLIENSTREIFEN
Blisterpackung mit 10 x 300 mg Maraviroc-Filmtabletten
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
CELSENTRI 300 mg Filmtabletten Maraviroc
2.
NAME DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Pfizer (Logo)
3.
VERFALLDATUM
EXP
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Lot:
5.
WEITERE ANGABEN
63 B.
PACKUNGSBEILAGE
64 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
CELSENTRI 150 mg Filmtabletten CELSENTRI 300 mg Filmtabletten Maraviroc
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses Arzneimittels beginnen.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese dieselben Beschwerden haben wie Sie.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist CELSENTRI und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Einnahme von CELSENTRI beachten?
3.
Wie ist CELSENTRI einzunehmen?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist CELSENTRI aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST CELSENTRI UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
CELSENTRI ist ein antiretrovirales Arzneimittel, das zur Behandlung einer Infektion mit dem Humanen Immundefizienzvirus vom Typ-1 (HIV-1) angewendet wird.
Sein Wirkstoff Maraviroc gehört zu einer Gruppe von Arzneimitteln, die CCR5-Antagonisten genannt werden.
CELSENTRI verhindert das Eindringen von HIV-1 in diejenigen Zellen in Ihrem Blut, die vom HIV angegriffen werden (die sogenannten CD4 oder T-Zellen).
CELSENTRI wirkt, indem es einen CCR5 genannten Rezeptor blockiert, den das HI-Virus benutzt, um in diese Zellen einzudringen.
CELSENTRI verringert die Menge an HI-Viren in Ihrem Körper und stärkt Ihr Immunsystem.
CELSENTRI muss zusammen mit anderen Arzneimitteln zur Behandlung von HIV eingenommen werden.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER EINNAHME VON CELSENTRI BEACHTEN?
CELSENTRI darf nicht eingenommen werden,
wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Maraviroc, Erdnüsse oder Soja oder einen der sonstigen Bestandteile von CELSENTRI sind (siehe in Abschnitt 2 „ Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von CELSENTRI“).
Besondere Vorsicht bei der Einnahme von CELSENTRI ist erforderlich
Ihr Arzt muss Ihr Blut untersuchen, um zu überprüfen, ob CELSENTRI für Sie eine geeignete Behandlung ist.
Vergewissern Sie sich bevor Sie dieses Arzneimittel einnehmen, dass Ihr Arzt über Folgendes bei Ihnen informiert ist:
65 • Eine Erkrankung der Leber einschließlich chronische Hepatitis B oder C, da die Erfahrungen bei Patienten mit Leberproblemen nur begrenzt sind.
Ihre Leberfunktion wird eventuell sorgfältig überwacht werden müssen.
Sie müssen die Einnahme von CELSENTRI abbrechen und Ihren Arzt sofort informieren, wenn Sie Symptome einer Hepatitis (z.
B.
Appetitlosigkeit, Fieber, allgemeines Krankheitsgefühl / Erbrechen und / oder eine Gelbfärbung der Haut oder der Augen), eine Hautrötung und / oder Juckreiz bemerken. • Wenn Sie unter niedrigem Blutdruck leiden oder litten, oder wenn Sie Arzneimittel einnehmen, die den Blutdruck senken. • Wenn Sie an Tuberkulose oder einer schweren Pilzinfektion leiden, da CELSENTRI durch die Wirkung auf bestimmte Zellen des Immunsystems möglicherweise das Risiko, an einer Infektion zu erkranken, erhöhen kann.
In klinischen Studien hat sich jedoch kein Hinweis auf eine durch CELSENTRI ausgelöste Zunahme durch AIDS bedingter Infektionen ergeben. • Wenn Sie Probleme mit den Nieren haben oder hatten – besonders dann, wenn Sie bestimmte Antibiotika (Clarithromycin, Telithromycin), Arzneimittel zur Behandlung von Pilzinfektionen (Ketoconazol, Itraconazol) und / oder einen Proteaseinhibitor (ausser Tipranavir / Ritonavir) nehmen. • Herz- oder Kreislaufprobleme, da nur wenige Erfahrungen bei Patienten mit ernsten Beschwerden dieser Art vorliegen.
Es ist nicht bekannt, ob CELSENTRI auch bei Kindern wirkt.
Daher wird CELSENTRI nicht zur Anwendung bei Kindern empfohlen.
CELSENTRI wurde nur bei einer begrenzten Zahl von Patienten im Alter von 65 Jahren oder älter angewendet.
Wenn Sie zu dieser Altersgruppe gehören, besprechen Sie mit Ihrem Arzt, ob Sie CELSENTRI anwenden können.
CELSENTRI bewirkt keine Heilung einer HIV-Infektion oder von AIDS (fortgeschrittene HIV- Infektion).
CELSENTRI vermindert nicht das Risiko, durch sexuellen Kontakt, gemeinsame Benutzung von Injektionsnadeln oder direkten Kontakt mit Ihrem Blut, HIV auf Andere zu übertragen.
Es ist wichtig, dass Sie weiterhin geeignete Vorsichtsmaßnahmen treffen, um eine Übertragung des HI-Virus auf Andere zu verhindern.
Bei einigen AIDS-Patienten mit einer früheren opportunistischen Infektion (eine Infektion, die auftreten kann, wenn Ihr Immunsystem geschwächt ist), können, kurz nach dem Beginn der HIV- Behandlung, die Entzündungssymptome der vorangegangenen Infektion wieder auftreten.
Man nimmt an, dass dies auf eine Verbesserung der Immunantwort des Körpers zurückzuführen ist, die es dem Körper ermöglicht, Infektionen zu bekämpfen, die sich bisher ohne erkennbare Symptome entwickelt haben.
Bitte informieren Sie Ihren Arzt umgehend, wenn Sie irgendwelche Anzeichen für eine Infektion bemerken.
Bei einigen Patienten kann sich unter der Behandlung mit einer antiretroviralen Kombinationstherapie eine Osteonekrose genannte Knochenerkrankung entwickeln (Absterben von Knochensubstanz durch fehlende Blutversorgung des Knochens).
Einige der vielen Risikofaktoren, die zum Ausbruch dieser Erkrankung führen können sind die Dauer der antiretroviralen Kombinationstherapie, die Behandlung mit Kortikosteroiden, Alkoholkonsum, eine ausgeprägte Schwäche des Abwehrsystems (Immunsuppression) oder ein höherer Body-Mass-Index.
Hinweise auf eine Osteonekrose sind Gelenksteifigkeit, starke Schmerzen (besonders in der Hüfte, den Knien und den Schultern) und Schwierigkeiten beim Bewegen.
Informieren Sie Ihren Arzt, wenn Sie eine dieser Beschwerden bei sich bemerken.
Bei Einnahme von CELSENTRI mit anderen Arzneimitteln
Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen / anwenden bzw. vor kurzem eingenommen / angewendet haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Einige Arzneimittel können, wenn sie zusammen mit CELSENTRI angewendet werden, den Wirkstoffspiegel von CELSENTRI im Körper beeinflussen.
66 Dann kann es notwendig werden, die Dosierung von CELSENTRI entsprechend anzupassen.
Informieren Sie Ihren Arzt, wenn Sie andere Arzneimittel anwenden, einschließlich anderer Arzneimittel zur Behandlung einer HIV-Infektion (z.
B.
Efavirenz, Lopinavir, Saquinavir, Darunavir, Atazanavir, Nelfinavir, Indinavir), Antibiotika (Clarithromycin, Telithromycin, Rifampicin) und Arzneimittel zur Behandlung von Pilzinfektionen (Ketoconazol, Itraconazol).
Dies hilft Ihrem Arzt, Ihnen die für Sie am besten geeignete Dosierung von CELSENTRI zu verschreiben.
Arzneimittel, die Johanniskraut (Hypericum perforatum) enthalten, behindern wahrscheinlich die Wirkung von CELSENTRI und dürfen daher nicht zusammen mit CELSENTRI angewendet werden.
Bei Einnahme von CELSENTRI zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken
CELSENTRI kann unabhängig von den Mahlzeiten eingenommen werden.
Schwangerschaft
Informieren Sie bitte Ihren Arzt, wenn Sie schwanger sind, eine Schwangerschaft planen oder schwanger werden, während Sie dieses Arzneimittel einnehmen.
Wenn Sie schwanger sind, sollten Sie CELSENTRI nur nach einem ausführlichen Gespräch mit Ihrem Arzt einnehmen.
Eine sichere Anwendung von CELSENTRI während der Schwangerschaft wurde bisher nicht nachgewiesen.
Fragen Sie vor der Einnahme von allen Arzneimitteln Ihren Arzt oder Apotheker um Rat.
Stillzeit
Ob der Wirkstoff von CELSENTRI in die Muttermilch übertreten kann, ist nicht bekannt.
Deshalb dürfen Mütter während der Behandlung mit CELSENTRI nicht stillen.
Im Allgemeinen dürfen HIV infizierte Frauen nicht stillen, da das Virus durch die Muttermilch übertragen werden kann.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen
CELSENTRI kann Schwindelgefühl verursachen.
Fahren Sie daher kein Auto und bedienen Sie keine Werkzeuge oder Maschinen, wenn Sie unter der Behandlung mit CELSENTRI ein Schwindelgefühl verspüren.
Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von CELSENTRI
CELSENTRI enthält entölte Phospholipide aus Sojabohnen.
Nehmen Sie CELSENTRI nicht ein, wenn Sie allergisch auf Erdnüsse oder Soja sind.
3.
WIE IST CELSENTRI EINZUNEHMEN?
Nehmen Sie CELSENTRI immer genau nach Anweisung Ihres Arztes ein.
Bitte fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie sich nicht ganz sicher sind, wie CELSENTRI einzunehmen ist.
Abhängig von anderen Arzneimitteln, die Sie gleichzeitig mit CELSENTRI anwenden, beträgt die übliche Dosierung von CELSENTRI 150 mg, 300 mg oder 600 mg zweimal täglich.
Nehmen Sie immer die Dosis ein, die Ihnen Ihr Arzt verordnet hat.
CELSENTRI ist nur zur Einnahme bestimmt und kann unabhängig von den Mahlzeiten eingenommen werden.
Sie müssen CELSENTRI so lange einnehmen, wie es Ihnen Ihr Arzt verordnet hat.
67 Zur Behandlung von HIV muss CELSENTRI zusammen mit anderen Arzneimitteln eingenommen werden.
Bitte beachten Sie daher auch die Einnahmehinweise in den Packungsbeilagen dieser anderen Arzneimittel.
Wenn Sie eine größere Menge von CELSENTRI eingenommen haben, als Sie sollten
Wenn Sie versehentlich mehr als die verordnete Dosis von CELSENTRI eingenommen haben, wenden Sie sich bitte sofort an Ihren Arzt oder das nächste Krankenhaus.
Durch einen plötzlichen Blutdruckabfall kann es bei Ihnen nach schnellem Aufstehen oder Aufsitzen zu einem Schwindelgefühl oder leichter Benommenheit kommen.
Wenn dies auftritt, legen Sie sich flach hin, bis Sie sich besser fühlen.
Richten Sie sich möglichst langsam auf.
Wenn Sie die Einnahme von CELSENTRI vergessen haben
Wenn Sie eine Dosis von CELSENTRI vergessen haben, nehmen Sie die ausgelassene Dosis möglichst schnell ein und die folgende, reguläre Dosis wieder zum üblichen Zeitpunkt.
Wenn es jedoch schon fast Zeit für die nächste Dosis ist, dann nehmen Sie die vergessene Dosis nicht mehr ein, sondern warten Sie und nehmen dann die nächste Dosis zum üblichen Zeitpunkt ein.
Nehmen Sie keine doppelte Dosis, um eine vergessene Einnahme auszugleichen.
Wenn Sie die Einnahme von CELSENTRI abbrechen
Es hat sich gezeigt, dass durch die zeitgerechte Einnahme aller Dosen die Wirksamkeit Ihrer antiretroviralen Behandlung deutlich verbessert werden kann.
Daher ist die Einhaltung der oben beschriebenen, korrekten Einnahme von CELSENTRI wichtig, es sei denn, Ihr Arzt hat Sie angewiesen, die Behandlung zu beenden.
Wenn Sie weitere Fragen zur Anwendung des Arzneimittels haben, fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann CELSENTRI Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Bei der Behandlung einer HIV-Infektion ist es nicht immer leicht zu entscheiden, welche Nebenwirkungen durch CELSENTRI, die anderen Arzneimittel, die Sie anwenden oder durch die HIV-Infektion selbst verursacht werden.
Informieren Sie Ihren Arzt, wenn Sie irgendetwas Ungewöhnliches an Ihrem Gesundheitszustand bemerken.
Eine sehr häufige Nebenwirkung (die bei mehr als 1 von 10 behandelten Patienten auftreten kann) ist ein allgemeines Krankheitsgefühl.
Häufige Nebenwirkungen (die bei weniger als 1 von 10 behandelten Patienten auftreten können) sind:
• Durchfall, Erbrechen, Magenschmerzen, Gefühl der Aufgeblähtheit, Verdauungsstörungen, Verstopfung, Gewichtsverlust • Kopfschmerzen, Schwindelgefühl, Geschmacksstörungen, Schläfrigkeit, Schlafstörungen, ungewöhnliche körperliche Empfindungen wie Ameisenlaufen • Hautrötung, Juckreiz, Muskelkrämpfe, Rückenschmerzen, Schwächegefühl, Husten • Erhöhte Spiegel bestimmter Substanzen, die die Funktionstüchtigkeit der Leber und der Bauspeicheldrüse beschreiben.
Dies kann bei Blutuntersuchungen festgestellt werden und kann ein Hinweis auf eine verringerte Funktion oder einen Schaden an diesem Organ sein.
Wenn Sie Symptome wie z.
B.
Appetitlosigkeit, allgemeines Krankheitsgefühl / Erbrechen und / oder eine Gelbfärbung der Haut oder der Augen bemerken, müssen Sie Ihren Arzt entsprechend informieren.
68 Gelegentliche Nebenwirkungen (die bei weniger als 1 von 100 behandelten Patienten auftreten können) sind:
• eine Verringerung der weißen und roten Blutkörperchen, geschwollene Lymphknoten, Herzinfarkt, verringerte Blutversorgung des Herzens • Entzündung der Bauchspeicheldrüse, Blutungen des Enddarms, Lebererkrankung, starke Muskelschmerzen • Ohnmachtsanfälle, Epilepsie, Anfälle, starrer Gesichtsausdruck, Kribbeln oder brennendes Gefühl in den Händen oder Füßen, Verlust von Reflexen, Halluzinationen • Nierenversagen, erhöhte Urinmenge • Lungenentzündung, Atemprobleme wie Kurzatmigkeit.
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
5.
WIE IST CELSENTRI AUFZUBEWAHREN?
• Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
• Sie dürfen CELSENTRI nach dem auf dem Umkarton, dem Blister oder dem Flaschenetikett angegebenen Verfalldatum nicht mehr anwenden.
Das Verfalldatum bezieht sich auf den letzten Tag des Monats.
• Für dieses Arzneimittel sind keine besonderen Lagerungsbedingungen erforderlich.
Das Arzneimittel darf nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall entsorgt werden.
Fragen Sie Ihren Apotheker wie das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr benötigen.
Diese Maßnahme hilft die Umwelt zu schützen.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was CELSENTRI enthält
• Der Wirkstoff von CELSENTRI ist Maraviroc.
Eine Filmtablette enthält entweder 150 mg oder 300 mg Maraviroc.
• Die sonstigen Bestandteile sind:
Tablettenkern: mikrokristalline Cellulose; Calciumhydrogenphosphat; Carboxymethylstärke- Natrium (Typ A) (Ph.Eur.); Magnesiumstearat.
Filmüberzug:
Poly(vinylalkohol); Titandioxid; Macrogol (3350); Talkum; entölte Phospholipide aus Sojabohnen; Indigocarmin, Aluminiumsalz (E 132).
Wie CELSENTRI aussieht und Inhalt der Packung
CELSENTRI-Filmtabletten sind blau mit dem Aufdruck „ Pfizer“ auf der einen und „ MVC 150“ oder „ MVC 300“ auf der anderen Seite.
CELSENTRI-150 mg-Filmtabletten und CELSENTRI-300 mg-Filmtabletten sind in Flaschen mit 180 Tabletten oder in Blisterpackungen mit 30, 60, 90 Filmtabletten und in Bündelpackungen mit 180 Filmtabletten (2 Schachteln à 90) erhältlich.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
69 Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller
Der pharmazeutische Unternehmer ist:
Pfizer Limited, Ramsgate Road, Sandwich, Kent, CT13 9NJ, Vereinigtes Königreich.
Der Hersteller ist:
Gödecke GmbH (ein Unternehmen der PFIZER-Gruppe), Mooswaldallee 1, 79090 Freiburg, Deutschland.
Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
Belgien Pfizer S.A./N.V.
Tél/Tel: +32 (0)2 554 62 11
Luxemburg Pfizer S.A.
Tél/Tel: +32 (0)2 554 62 11
Bulgarien Пфайзер Люксембург САРЛ, Клон България тел.: +3592 970 43 33
Ungarn Pfizer Kft.
Tel. + 36 1 488 37 00
Tschechische Republik Pfizer s.r.o.
Tel: +420-283-004-111
Malta V.J.
Salomone Pharma Ltd.
Tel: +356 21 22 01 74
Dänemark Pfizer ApS Tel: +45 44 20 11 00
Niederlande Pfizer bv Tel: +31 (0)10 4064 301
Deutschland Pfizer Pharma GmbH Tel: +49 (0)30 550055 51000
Norwegen Pfizer AS Tlf: +47 67 52 61 00
Estland Pfizer Luxembourg SARL Eesti filiaal Tel.: +372 6 405 328
Österreich Pfizer Corporation Austria Ges.m.b.H.
Tel: +43 (0)1 521 15-0
Griechenland Pfizer Hellas A.E.
Τηλ: +30 210 6785 800
Polen Pfizer Polska Sp. z o.o.
Tel.:+48 22 335 61 00
Spanien Pfizer S.A.
Tel: +34 91 490 99 00
Portugal Laboratórios Pfizer, Lda Tel: + 351 214 235 500
Frankreich Pfizer Tél: +33 (0)1 58 07 34 40
Rumänien Pfizer România S.R.L.
Tel: + 40 (0)21 207 28 00
Irland Pfizer Healthcare Ireland Tel:
1 800 633 363
Slowenien Pfizer Luxembourg SARL Pfizer, podruž nica za svetovanje s področ ja farmacevtske dejavnosti, Ljubljana Tel: +386 (0)1 52 11 400
70 Island Vistor hf.
Sími: + 354 535 7000
Slowakei Pfizer Luxembourg SARL, organizač ná zlož ka Tel: + 421-2-3355 5500
Italien Pfizer Italia S.r.l.
Tel: +39 06 33 18 21
Finnland Pfizer Oy Puh./Tel: +358 (0)9 43 00 40
Zypern GEO.
PAVLIDES & ARAOUZOS LTD Τηλ: +35722818087
Schweden Pfizer AB Tel: +46 (0)8 550 520 00
Lettland Pfizer Luxembourg SARL Filiā le Latvijā Tel: + 371 670 35 775
Vereinigtes Königreich Pfizer Limited Tel: + 44 (0)1737 331111
Litauen Pfizer Luxembourg SARL, filialas Lietuvoje Tel: +3705 2514000
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im
.
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar.
Europäischen
71