# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Kapitel 18.
Steuerung von Dateiuploads
Nach vorne
Der mit MAX_FILE_SIZE eingestellte Wert kann nicht größer sein als der des ini-Parameters upload_max_filesize.
Der Standardwert ist 2 Megabyte.
Ist memory limit aktiviert, könnte eine Erhöhung von memory_limit nötig sein.
Stellen Sie sicher, dass der Wert von memory_limit groß genug ist.
Wenn max_execution_time zu kurz konfiguriert ist, könnte das Skript den Wert überschritten haben.
Stellen Sie sicher, dass der Wert von max_execution_time groß genug ist.
Ist post_max_size zu klein konfiguriert, können große Dateien nicht hochgeladen werden.
Stellen Sie sicher, dass der Wert von post_max_size groß genug ist.
Nicht zu prüfen an welcher Datei Sie arbeiten kann bedeuten, dass Benutzer auf sensible Informationen in anderen Verzeichnissen Zugriff erhalten.
Beachten Sie, dass CERN httpd in dem vom Client erhaltenen Content-Type Mime Header alles nach dem ersten Whitespace wegzuschneiden scheint.
Solange dies der Fall ist, unterstützt CERN httpd keine Dateiuploads.
Aufgrund der vielen möglichen Arten der Darstellung von Verzeichnissen können wir nicht garantieren, dass Dateien mit exotischen Namen (wie z.B. mit enthaltenen Leerzeichen) auch wirklich richtig verarbeitet werden.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne
Fehlermeldungen erklärt
Nach oben
Upload mehrerer Dateien