# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabellenbereich in Textdokument kopieren
/text/shared/guide/dragdrop_table.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Tabellendokumente; Bereiche in Textdokumente kopieren
Kopieren; Tabellenbereiche, in Textdokumente
Einfügen; Tabellenbereiche in Textdokumente
mw added " pasting; "
Tabellenbereich in Textdokument kopieren
Öffnen Sie das Textdokument und das Tabellendokument.
Wählen Sie den Tabellenbereich aus, den Sie kopieren wollen.
Zeigen Sie in den ausgewählten Bereich, drücken Sie die Maustaste, warten Sie einen Moment mit gedrückter Maustaste, dann ziehen Sie den Bereich in das Textdokument.
Wenn die Dokumente nicht nebeneinander angezeigt werden, ziehen Sie zunächst den Mauszeiger auf die Schaltfläche für das Zieldokument.
Halten Sie die Maustaste weiterhin gedrückt.
Das Dokument wird angezeigt, und Sie können den Mauszeiger in das Dokument bewegen.
Lassen Sie die Maustaste los, sobald der Textcursor den gewünschten Ort zum Einfügen des Tabellenbereichs andeutet.
Der Tabellenbereich wird als OLE-Objekt eingefügt.
Sie können jederzeit das OLE-Objekt selektieren und bearbeiten.
Zum Bearbeiten genügt es, doppelt auf das OLE-Objekt zu klicken.
Bearbeiten - Objekt - Edit
oder den Befehl
Edit
im Kontextmenü aufrufen.
Das Objekt wird in einem eigenen Rahmen innerhalb des Textdokuments bearbeitet, aber Sie sehen die für Tabellendokumente nötigen Symbole und Menübefehle.
Open
öffnen Sie das Quelldokument des OLE-Objekts.