# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das %PRODUCTNAME-Hilfefenster
/text/shared/05/00000110.xhp
%PRODUCTNAME
-Hilfefenster
%PRODUCTNAME
evtl. nicht zur Verfügung.
Hier erhalten Sie einen Überblick über das Hilfe-System
Das Hilfefenster zeigt die aktuell ausgewählte Hilfeseite an.
Symbolleiste
enthält wichtige Funktionen zum Steuern des Hilfe-Systems
:
Symbol
Navigationsbereich
ein-/ausschalten
Symbol
vorigen
Seite
Symbol
nächsten
Seite
Symbol
ersten Seite
des aktuellen Hilfethemas
Symbol
drucken
Symbol
Fügt ein Lesezeichen für diese Seite hinzu
Suchsymbol
Auf dieser Seite finden
.
Diese Befehle finden Sie auch im Kontextmenü des Hilfedokuments.
Hilfeseite
Mit den gängigen Kopierbefehlen können Sie Text aus der Hilfe in die Zwischenablage kopieren.
Beispiel:
Wählen Sie auf der Hilfeseite den Text aus, den Sie kopieren möchten.
Befehl
Strg
+C.
Durchsuchen der aktuellen Hilfeseite:
Auf dieser Seite finden
.
Auf dieser Seite suchen
wird geöffnet.
Befehl
Strg
+F drücken.
Suchen nach
den Suchbegriff ein.
Wählen Sie die gewünschten Suchoptionen aus.
Suchen
.
Suchen
, um das nächste Vorkommen des Suchbegriff auf der Seite zu finden.
Geben Sie den Suchtext ein, oder wählen Sie in der Liste einen Texteintrag aus.
Sucht nur nach ganzen Wörtern.
Unterscheidet zwischen Groß- und Kleinbuchstaben.
Durchsucht die gesamte Hilfeseite ab der aktuellen Cursorposition.
Sucht ab der aktuellen Cursorposition rückwärts.
Sucht das nächste Vorkommen des Suchbegriffs.
Navigationsbereich
Inhalte
,
Index
,
Suchen
und
Lesezeichen
.
%PRODUCTNAME
-Modulen wählen können.
Die Register
Index
und
Suchen
beziehen sich nur auf das gewählte
%PRODUCTNAME
-Modul.
Inhalte
Zeigt einen Index der Hauptthemen zu allen Modulen an.
Index
Zeigt eine Liste der Stichwörter für das ausgewählte %PRODUCTNAME-Modul an.
Suchen
%PRODUCTNAME
-Moduls.
Lesezeichen
Enthält benutzerdefinierte Lesezeichen (Bookmarks).
Hier können Sie Lesezeichen bearbeiten oder löschen und durch Klicken auf die Lesezeichen die entsprechenden Seiten aufrufen.