# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gnote
Notizen aufnehmen, Ideen verknüpfen und den Überblick behalten
Notizanwendung
Notiz;Idee;Zettel;Liste;
Rechtschreibkontrolle aktivieren
Wenn diese Option auf »true« gesetzt ist, werden Fehler in der Rechtschreibung werden rot unterstrichen und bei einem Rechtsklick darauf wird ein Vorschlag zur Korrektur angezeigt.
WikiWord-Hervorhebung ermöglichen
Aktivieren Sie diese Option, um Worte hervorzuheben, »DieAussehenWieDieses«. Durch einen Klick auf das Wort wird eine Notiz mit diesem Namen erstellt.
Automatische Aufzählungslisten aktivieren
Aktivieren Sie diese Option, wenn Sie möchten, dass eine Aufzählungsliste automatisch erzeugt wird, sobald Sie ein - oder * am Zeilenanfang eingeben.
Einfügen durch Klicken der mittleren Maustaste auf das Symbol aktivieren
Aktivieren Sie diese Option, wenn Sie in der Lage sein möchten, durch einen Klick der mittleren Maustaste auf das Gnote-Symbol den Zeitstempel-Inhalt in die »Hier Starten«-Notiz einzufügen.
Eigene Schriftart ermöglichen
Wenn diese Option auf »wahr« gesetzt ist, wird die Schriftart zur Anzeige der Notizen verwendet, welche in »custom-font-face« eingetragen wurde. Anderenfalls wird die voreingestellte Schriftart der Benutzeroberfläche genutzt.
Eigene Schriftart
Wenn »enable-custom-font« auf »wahr« gesetzt ist, wird die hier gesetzte Schriftart zur Anzeige der Notizen verwendet.
Globale Tastenbelegungen aktivieren
Wenn diese Option auf »WAHR« gesetzt ist, werden die globalen Tastenbelegungen aktiviert, welche in »/org/gnome/gnote/global-keybindings« definiert sind. Dies ermöglicht nützliche Gnote-Aktionen aus jeder Anwendung heraus.
»Hier starten«-Notiz
Die Notiz-Adresse (URI) der Notiz, die als »Hier starten«-Notiz verwendet werden soll. Diese ist immer unten im Gnote-Menü zu finden und außerdem per Tastenkombination erreichbar.
Mindestanzahl der im Notizenmenü anzuzeigenden Notizen
Ganzzahl, welche die Mindestanzahl der im Gnote-Notizenmenü anzuzeigenden Notizen bestimmt.
Liste der angehefteten Notizen
Durch Leerzeichen getrennte Liste von Notiz-Adressen (URIs) für solche Notizen, die immer im Gnote-Notizenmenü erscheinen sollen.
Legt fest, ob das Hauptfenster maximiert ist
Falls wahr, so maximiert Gnote das Hauptfenster
Gespeicherte Höhe des Suchfensters
Bestimmt die Höhe des Suchfensters in Pixel, die beim Beenden von Gnote gespeichert wurde.
Gespeicherte Breite des Suchfensters
Bestimmt die Breite des Suchfensters in Pixel, die beim Beenden von Gnote gespeichert wurde.
Gespeicherte horizontale Position des Suchfensters
Bestimmt die X-Koordinate des Suchfensters, das beim Beenden von Gnote gespeichert wurde.
Gespeicherte vertikale Position des Suchfensters
Bestimmt die Y-Koordinate des Suchfensters, das beim Beenden von Gnote gespeichert wurde.
Gespeicherte Position des Teilers des Suchfensters.
Bestimmt die Position des Teilers im Suchfenster in Pixel, die beim Beenden von Gnote gespeichert wurde.
Zeitablauf (ms) für das FUSE-Einhängen
Zeit (in Millisekunden), die Gnote beim Einhängen einer Freigabe mittels FUSE für den Abgleich warten soll.
Ordner für entfernten SSHFS-Abgleich
Pfad auf dem SSH-Server zum Abgleichordner für Gnote (optional).
Server-Adresse für entfernten SSHFS-Abgleich
Adresse des SSH-Servers, der den Abgleichordner für Gnote beinhaltet.
Benutzername für entfernten SSHFS-Abgleich
Der Benutzername, der beim Verbinden mit einem Abgleichserver über SSH verwendet wird.
Server-Port für entfernten SSHFS-Abgleich
Der Port, der beim Verbinden mit einem Abgleichserver über SSH verwendet wird.
Verhalten beim Aktualisieren von Verknüpfungen in umbenannten Notizen
Ganzzahl, die angibt, ob es eine Festlegung gibt, beim Erkennen eines Konfliktes beim Ändern des Verhaltens beim Umbenennen von Notizen immer ein spezifisches Verfahren zu durchlaufen, statt das Problem dem Benutzer zu melden. Die Werte sind einer internen Aufzählung zugeordnet. 0 legt fest, dass beim Auftreten eines Konfliktes dieser an den Benutzer gemeldet werden soll, so dass von Fall zu Fall entschieden werden kann, wie mit der Konfliktsituation umgegangen werden soll. 1 bedeutet, dass Verknüpfungen automatisch entfernt werden sollen. 2 bedeutet, dass die Verknüpfung auf den neuen Namen der Notiz umbenannt werden soll, so dass die korrekte Verknüpfung zur umbenannten Notiz erhalten bleibt.
Schließen von Notizen mit Escape aktivieren
Wenn aktiviert, kann eine geöffnete Notiz durch Betätigen der Escape-Taste geschlossen werden.
Statussymbol beim Starten als Anwendung verwenden
Wird nur wirksam, wenn Gnote als Anwendung gestartet wird. Wenn auf »wahr« gesetzt, wird ein Statussymbol angezeigt. Wenn auf »falsch« gesetzt, fungiert das »Alle Notizen durchsuchen«-Fenster als Hauptfenster der Anwendung. Wenn es geschlossen wird, dann wird auch die Anwendung beendet.
Applet-Menü anzeigen
Die globale Tastenbelegung zum Anzeigen des Gnote-Applet-Menüs. Das Format sieht zum Beispiel wie »lt;Controlgt;a« oder »lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1« aus. Dabei werden auch Groß- und Kleinschreibung sowie Abkürzungen wie »lt;Ctlgt;« und »lt;Ctrlgt;« berücksichtigt. Wenn diese Option mit der speziellen Zeichenkette »disabled« belegt wird, gibt es keine Tastenbelegung für diese Aktion.
»Hier starten« öffnen
Die globale Tastenbelegung zum Öffnen der »Hier starten« Notiz. Das Format sieht zum Beispiel wie »lt;Controlgt;a« oder »lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1« aus. Dabei werden auch Groß- und Kleinschreibung sowie Abkürzungen wie »lt;Ctlgt;« und »lt;Ctrlgt;« berücksichtigt. Wenn diese Option mit der speziellen Zeichenkette »disabled« belegt wird, gibt es keine Tastenbelegung für diese Aktion.
Eine neue Notiz anlegen
Die globale Tastenbelegung zum Erstellen und Anzeigen einer neuen Notiz. Das Format sieht zum Beispiel wie »lt;Controlgt;a« oder »lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1« aus. Dabei werden auch Groß- und Kleinschreibung sowie Abkürzungen wie »lt;Ctlgt;« und »lt;Ctrlgt;« berücksichtigt. Wenn diese Option mit der speziellen Zeichenkette »disabled« belegt wird, gibt es keine Tastenbelegung für diese Aktion.
Suchdialog öffnen
Die globale Tastenbelegung für den Dialog zum Suchen von Notizen. Das Format sieht zum Beispiel wie »lt;Controlgt;a« oder »lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1« aus. Dabei werden auch Groß- und Kleinschreibung sowie Abkürzungen wie »lt;Ctlgt;« und »lt;Ctrlgt;« berücksichtigt. Wenn diese Option mit der speziellen Zeichenkette »disabled« belegt wird, gibt es keine Tastenbelegung für diese Aktion.
Letzte Änderungen öffnen
Die globale Tastenbelegung für den Dialog zum Anzeigen der letzten Änderungen. Das Format sieht zum Beispiel wie »lt;Controlgt;a« oder »lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1« aus. Dabei werden auch Groß- und Kleinschreibung sowie Abkürzungen wie »lt;Ctlgt;« und »lt;Ctrlgt;« berücksichtigt. Wenn diese Option mit der speziellen Zeichenkette »disabled« belegt wird, gibt es keine Tastenbelegung für diese Aktion.
HTML-Export: Letzter Ordner
Der letzte Ordner, in das eine Notiz über das »In HTML exportieren«-Plugin exportiert wurde.
HTML-Export: Verknüpfte Notizen
Die letzte Einstellung des Ankreuzfelds »Verknüpfte Notizen exportieren« im »In HTML exportieren«-Plugin.
HTML-Export: Alle verknüpften Notizen
Die letzte Einstellung für das Ankreuzfeld »Verknüpfte Notizen exportieren« im HTML-Export-Plugin. Diese Einstellung wird in Verbindung mit der Einstellung für »HTML-Export: Verknüpfte Notizen« genutzt, um festzulegen, ob alle(rekursiv gefundenen) Notizen in den Export nach HTML einbezogen werden sollen.
Abgleich-Client ID
Eindeutiger Schlüssel für diesen Gnote-Client, der für die Kommunikation mit einem Abgleich-Server verwendet wird.
Lokaler Pfad des Abgleich-Server
Pfad zum Abgleich-Server bei Verwendung des Dateisystem-Abgleich-Add-Ins.
Ausgewähltes Abgleich-Add-In
Eindeutiger Schlüssel für das momentan konfigurierte Add-In für den Abgleich der Notizen.
Gespeichertes Verhalten für Konflikte bei dem Abgleich der Notizen
Ganzzahl, die angibt, ob es eine Festlegung gibt, beim Erkennen eines Konfliktes immer ein spezifisches Verhalten durchzulaufen statt das Problem dem Benutzer zu melden. Die Werte sind einer internen Aufzählung zugeordnet. 0 legt fest, dass beim Auftreten eines Konfliktes dieser an den Benutzer gemeldet werden soll, so dass von Fall zu Fall entschieden werden kann, wie mit der Konfliktsituation umgegangen werden soll.
Zeitüberschreitung beim automatischen Abgleichen im Hintergrund
Ganzzahlwert, der festlegt, wie oft ein Abgleich Ihrer Notizen im Hintergrund ausgeführt werden soll, sofern der Abgleich konfiguriert ist. Jeder Wert kleiner als 1 gibt an, dass der Abgleich deaktiviert ist. Der niedrigste akzeptable positive Wert ist 5. Der Wert wird in Minuten angegeben.
SSL-Zertifikate akzeptieren
wdfs-Option »-ac« zum Akzeptieren von SSL-Zertifikaten ohne Nachfrage beim Benutzer verwenden.
Adresse der Freigabe
Adresse der WebDAV-Freigabe für den Abgleich der Notizen.
Benutzername für die Freigabe
Benutzername für den Zugriff auf die WebDAV-Freigabe
Zeitstempel-Format
Das Datumsformat, das für den Zeitstempel verwendet wird. Es folgt den Vorgaben von strftime(3).
_Beenden
Gnote beenden
_Einstellungen
Gnote-Einstellungen
_Inhalt
Gnote-Hilfe
_Info
Info zu Gnote
Benachrichtigungsfeld
_Neue Notiz anlegen
Eine neue Notiz anlegen
_Alle Notizen durchsuchen
Fenster zum Durchsuchen aller Notizen öffnen
_Neue Notiz
Neues _Fenster
_Inhalt der Hilfe
Backlinks
Anzeigen der Notizen, deren Links auf die gegenwärtig betrachtete Notiz verweisen.
Hubert Figuiere und das Tomboy-Projekt
Was verweist hierauf?
(kein)
Bugzilla-Links
Ermöglicht Ihnen, eine Bugzilla-Adresse aus Ihrem Browser direkt in eine Gnote-Notiz zu ziehen. Die Bug-Nummer wird als Link in Form eines kleinen Symbols daneben dargestellt.
Hubert Figuiere und das Tomboy-Projekt
Sie können jedes Bugzilla-Fehlererfassungssystem zum Ziehen von Links in Notizen verwenden. Falls Sie ein bestimmtes, vom Bugzilla-Rechnernamen abhängiges Symbol verwenden wollen, können Sie es hier angeben.
Rechnername
Symbol
Symbol wählen …
_Rechnername:
Ungültiger Rechnername
Sie müssen den mit diesem Symbol zu verwendenden Bugzilla-Rechnernamen angeben.
Fehler beim Speichern desSymbols
Symboldatei konnte nicht gespeichert werden.
Dieses Symbol wirklich löschen?
Ein gelöschtes Symbol ist für immer verloren.
Ziel für HTML-Export
Verknüpfte Notizen exportieren
Alle anderen verknüpften Notizen einschließen
HTML exportieren
Individuelle Notizen in HTML exportieren.
Ihre Notiz wurde nach »%1%« exportiert.
Notizen wurden erfolgreich exportiert
Datei »%s« konnte nicht gespeichert werden.
Abgleich-Add-In für lokalen Ordner
Gnote-Notizen mit einem Pfad im lokalen Dateisystem abgleichen
Aurimas Cernius und das Tomboy-Projekt
_Ordnerpfad:
Ordner für den Abgleich auswählen …
Feld für Ordnerpfad ist leer.
Der angegebene Ordnerpfad existiert nicht und konnte von Gnote nicht erzeugt werden.
Lokaler Ordner
Feste _Breite
Feste Breite
Fügt eine Schrift fester Breite hinzu.
Zeitstempel einfügen
Fügt die aktuelle Zeit und das Datum an der Position des Cursors ein.
Wählen Sie eines der vordefinierten Formate aus.
Au_sgewähltes Format verwenden
Ben_utzerdefiniertes Format verwenden
Notizordnerüberwachung
Überwachen Sie Ihren Notizordner auf Änderungen an Ihren Notizen
Aurimas Černius und die Originalautoren von Tomboy
Notiz des Tages
Legt automatisch eine »Heute:«-Notiz zum einfachen Festhalten alltäglicher Gedanken an
Debarshi Ray und das Tomboy-Projekt
Vorlage »Heute:«
Heute:
Aufgaben
TermineToday: Friday, July 01 2005
%A, %d. %B %Y
Vorlage »Heute:« öffnen
Ändern Sie die Notiz
Druckunterstützung
Ermöglicht Ihnen das Drucken einer Notiz.
Drucken
Fehler beim Drucken der Notiz.
Seite %1% von %2%
Titel ersetzen
Titel durch diese Auswahl ersetzen.
Pierre-Yves Luyten
Import aus dem Klebezettel-Applet
Importieren Ihrer Notizen aus dem Klebezettel-Applet.
Import aus dem Klebezettel-Applet
Keine Klebezettel gefunden
Es wurde keine nutzbare Klebezettel-Datei in »%1%« gefunden.
Import aus dem Klebezettel-Applet ist abgeschlossen

Unbenannt
Klebezettel:
Tomboy-Import
Importieren Ihrer Notizen aus Tomboy.
Hubert Figuiere
_Unterstreichen
Unterstreichen
Fügt die Möglichkeit zum Unterstreichen von Text hinzu.
Hubert Figuière und das Tomboy-Projekt
Abgleich-Add-In für WebDav
Gnote-Notizen mit einer WebDav-Adresse abgleichen
_Adresse:
Benutzer_name:
_Passwort:
WebDAV
Beim Verbinden zum Server ist ein Fehler aufgetreten. Dieses wurde möglicherweise durch einen nicht korrekten Benutzernamen und/oder ein nicht korrektes Passwort verursacht.
Feld für Adresse, Benutzername oder Passwort ist leer./apps/tomboy/sync_wdfs_url/apps/tomboy/sync_wdfs_username
Das Speichern der Konfiguration in den GNOME-Schlüsselbund ist mit folgender Meldung gescheitert:

%1%
und die Originalautoren von Tomboy.
Philipp Meier <meier\@fnogol\.de>
Frank Arnold <frank\@scirocco\-5v\-turbo\.de>
Jochen Skulj <jochen\@jochenskulj\.de>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Copyright © 2010-2012 Aurimas Cernius
Copyright © 2009-2011 Debarshi Ray
Copyright © 2009 Hubert Figuiere
Copyright © 2004-2009 Originalautoren von Tomboy.
Eine einfache und leicht bedienbare Anwendung für Notizen
Homepage
Gnote im Hintergrund ausführen.
Pfad zum Ordner angeben, der die Notizen enthält.
path
Fenster zum Durchsuchen aller Notizen öffnen.
text
Versionsinformationen anzeigen.
Eine neue Notiz anlegen und anzeigen, mit einem optionalen Titel.
title
Eine vorhandene Notiz dieses Titels anzeigen.
title/url
Zeigt die »Hier starten«-Notiz an.
Text in einer geöffneten Notiz suchen und hervorheben.
Eine Notizzettel-Anwendung
Optionen beim Start von Gnote
Version %1%
Ein neues Notizbuch anlegen
Geben Sie den Namen des Notizbuches ein, das Sie anlegen möchten.
N_otizbuchname:
Name bereits vergeben
_Anlegen
Notizbücher
Eine neue Notiz in einem Notizbuch anlegen
Neues Notiz_buch
Neues Notiz_buch …Meetings", the templateNoteTitle should be %1%
Notizbuch-Vorlage %1%
Neue Notiz
Alle Notizen
Nicht zugeordnete Notizen
Angeheftete Notizen
Aktive Notizen
Dieses Notizbuch wirklich löschen?
Die Notizen, die zu diesem Notizbuch gehören, werden nicht gelöscht, sind aber nicht länger diesem Notizbuch zugeordnet. Diese Aktion kann nicht rückgängig gemacht werden.
Kein Notizbuch
Neue Notiz »%1%«
Diese Notiz in einem Notizbuch ablegen
Notizbuch
Neues Notiz_buch …
Ein gelöschte Notiz ist für immer verloren.
Fehler beim Speichern der Notizdaten.
Beim Speichern Ihrer Notizen trat ein Fehler auf. Bitte überprüfen Sie, ob Ihnen ausreichend Speicherplatz und die notwendigen Zugriffsrechte in ~/.local/share/gnote zur Verfügung stehen. Details zu dem Fehler finden Sie in ~/.gnote.log.
Neue Notizbuchvorlage


Hier starten
Verknüpfungen nutzen in Gnote
Beschreiben Sie ihre neue Notiz hier.
Notizverknüpfungen umbenennen?
Verknüpfungen _nicht umbenennen
Verknüpfungen _umbenennen
Alle auswählen
Nichts auswählen
Dieses Fenster immer an_zeigen
Verknüpfungen _immer umbenennen
Verknüpfungen _nie umbenennen
Verknüpfungen in anderen Notizen umbenennen von »
Verknüpfungen umbenennen
Notiztitel
Er_weitert
In dieser Notiz suchen
_Verknüpfung zu neuer Notiz
Te_xt
In dieser Notiz _suchen
Anheften
Verknüpfung
Gewählten Text mit einer neuen Notiz verknüpfen (Strg+L)
_Text
Text-Einstellungen
W_erkzeuge
Werkzeuge auf diese Notiz anwenden
Diese Notiz löschen
Diese Notiz ist eine Vorlage. Sie legt lediglich den vorgegebenen Inhalt regulärer Notizen fest und wird nicht im Notizmenü oder im Suchfenster angezeigt.
In reguläre Notiz umwandeln
_Größe speichern
Auswah_l speichern
_Titel speichern
_Suchen …
_Nächster Treffer
_Vorheriger Treffer
Notiz konnte nicht angelegt werden
_Nächste
_Vorheriger



_Durchgestrichen
_Hervorheben
_Normal
_Riesig
_Groß
_Klein
Aufzählungspunkte
Schrift vergrößern
Schrift verkleinern
Schriftgröße
Allgemein
Tastenkombinationen
Abgleichen
Add-Ins
Statussymbol akt_ivieren
_Rechtschreibprüfung während der Eingabe
Rechtschreibfehler werden rot unterstrichen und Korrekturvorschläge werden im Kontextmenü angezeigt.
_WikiWords hervorheben
Aktivieren Sie diese Option, um Worte hervorzuheben,
_Automatische Aufzählungslisten aktivieren
Eigene _Schriftart verwenden
Wenn eine verknüpfte Notiz umbenannt wird:
Immer fragen, was zu tun ist
Verknüpfungen nie umbenennen
Verknüpfungen immer umbenennen
Verwenden Sie die Vorlage für neue Notizen, um festzulegen, welcher Text beim Anlegen einer neuen Notiz verwendet werden soll.
Vorlage für neue Notizen öffnen
_Hotkeys aktivieren
Hotkeys erlauben schnellen Zugang zu Ihren Notizen über einen Tastendruck, egal welche Anwendung Sie gerade benutzen. Beispiele für Hotkeys:
Notiz_menü anzeigen
»Hier _starten« öffnen
_Neue Notiz anlegen
»_Alle Notizen durchsuchen« öffnen
_Dienst:
Nicht konfigurierbarAutomatically Sync in Background Every [_] Minutes[_]
Auto_matisch im Hintergrund abgleichen alle
MinutenAdvanced...
_Erweitert …
Die folgenden Add-Ins sind installiertInstall Add-ins...Repositories...
_Aktivieren
_Deaktivieren
Nicht implementiert
%1%-Einstellungen
Schriftart der Notizen auswählen
Andere Abgleichsoptionen
Wenn ein Konflikt zwischen einer lokalen Notiz und einer Notiz auf einem konfigurierten Abgleich-Server erkannt wird:
Immer fragen, was zu tun ist.
Meine lokale Notiz umbenennen.
Meine lokale Notiz mit der Aktualisierung des Servers ersetzen.
Sind Sie sicher?
Das Löschen Ihrer Abgleichseinstellungen wird nicht empfohlen. Sie sind möglicherweise gezwungen, alle Ihre Notizen neu abzugleichen, wenn Sie Ihre neuen Einstellungen speichern.
Abgleichseinstellungen werden zurückgesetzt
Sie haben die konfigurierten Abgleichsdienste deaktiviert. Ihre Abgleichseinstellungen werden nun gelöscht. Sie sind möglicherweise gezwungen, alle Ihre Notizen neu abzugleichen, wenn Sie Ihre Einstellungen neu speichern.
Verbindungsaufbau erfolgreich
Gnote ist bereit, Ihre Notizen abzugleichen. Möchten Sie diese nun abgleichen?
Bitte überprüfen Sie Ihre Informationen und versuchen Sie es erneut. Die Protokolldatei %1% könnte weitere Informationen zu diesem Fehler enthalten.
Verbindungsfehler
Version:
Autor:
Copyright:
Notizen
Neu
S_chließen
Ö_ffnen
In neuem _Fenster öffnen
_Löschen
Notizbuch _löschen
Notiz
Zuletzt geändert
Keine Ergebnisse im ausgewählten Notizbuch gefunden.
Hier klicken, um alle Notizen zu durchsuchen.
Hier klicken, um alle Notizbücher zu durchsuchen
Stimmt überein
Titel-Übereinstimmung
Notizvorlage _öffnen
_Neues Notizbuch
Name
Version
Formatierung
Integration in die Arbeitsumgebung
Werkzeuge
Unbekannt
%1% schlug fehl
Dieses Abgleich-Addin wird auf Ihrem Rechner nicht unterstützt. Bitte stellen Sie sicher, dass FUSE und %1% korrekt installiert und konfiguriert sind.
Testdatei konnte nicht gelesen werden.
Schreibtest gescheitert.
Zeitablauf beim Verbinden zum Server.
Fehler beim Verbinden zum Server.
FUSE konnte nicht aktiviert werden.
Beim Verbinden zum angegebenen Server ist ein Fehler aufgetreten
Notizkonflikt (old)
(alt)
Lokale Notiz umbenennen:
Verknüpfungen in referenzierenden Notizen aktualisieren
Lokale Notiz überschreiben
Immer diese Aktion durchführen
Notizkonflikt erkannt
Die Server-Version von »%1%« steht im Konflikt mit Ihrer lokalen Notiz. Wie möchten Sie mit Ihrer lokalen Notiz umgehen?
Details
Status
Sync-Lock wird angefordert …
Änderungen werden gespeichert …
Notizen abgleichen
Ihre Notizen werden abgeglichen …
Dies kann eine Weile dauern. Entspannen Sie sich und genießen Sie es!
Verbindung mit Server wird aufgebaut …
Notizen werden vom Server gelöscht …
Neue/aktualisierte Notizen werden heruntergeladen …
Server gesperrt
Server ist gesperrt
Einer Ihrer anderen Rechner wird gerade abgeglichen. Bitte warten Sie 2 Minuten und versuchen Sie es erneut.
Das Herunterladen der Aktualisierungen vom Server wird vorbereitet …
Das Hochladen der Aktualisierungen zum Server wird vorbereitet …
Notizen werden zum Server hochgeladen …
Abgleich gescheitert
Abgleich gescheitert
Notizen konnten nicht abgeglichen werden. Überprüfen Sie die unten angegebenen Details und versuchen Sie es erneut.
Abgleich abgeschlossen
Abgleich ist abgeschlossen
Ihre Notizen sind jetzt auf dem aktuellen Stand.
Abgleich abgebrochen
Abgleich wurde abgebrochen
Sie haben den Abgleich abgebrochen. Sie können das Fenster jetzt schließen.
Abgleich nicht konfiguriert
Abgleich ist nicht konfiguriert
Bitte konfigurieren Sie den Abgleich im Einstellungen-Dialog.
Fehler des Abgleichsdienstes
Dienstfehler
Fehler beim Verbinden zum Abgleichsdienst. Bitte versuchen Sie es erneut.
Lokal gelöscht
Vom Server gelöscht
Aktualisiert
Hinzugefügt
Änderungen auf Server hochgeladen
Neue Notiz wurde auf den Server hochgeladen
Notizen abgleichen
FUSE konnte nicht aktiviert werden
Das FUSE-Modul konnte nicht geladen werden. Bitte überprüfen Sie, ob es installiert ist, und versuchen Sie es erneut.
FUSE aktivieren?
Der von Ihnen gewählte Abgleich erfordert, dass das FUSE-Modul geladen ist.

Um diese Meldung zukünftig zu vermeiden, sollten Sie FUSE beim Starten laden. Fügen Sie »modprobe fuse« in /etc/init.d/boot.local oder »fuse« in /etc/modules hinzu.
Notizen aufnehmen
(neu)
_Hilfe
_Info zu Gnote
Das »Gnote-Notizen-Handbuch« konnte nicht gefunden werden. Bitte stellen Sie sicher, dass Ihre Installation erfolgreich abgeschlossen wurde.
Hilfe wurde nicht gefunden
Ort kann nicht geöffnet werden
Heute, %1%
Heute
Gestern, %1%
Gestern
Morgen, %1%
Morgen
Kein Datum
(Unbenannt %1%)
Es gibt bereits eine Notiz mit dem Titel
Titel der Notiz übernommen
Link-Adresse _kopieren
Link ö_ffnen
Notizen beim Starten aktivieren
Wenn aktiviert, werden alle Notizen, die beim Beenden von Gnote geöffnet waren, beim Neustarten wieder geöffnet.
_Datei
Ausgewählte Notiz öffnen
Ausgewählte Notiz löschen
Dieses Fenster schließen
_Bearbeiten
Notizen abglei_chen
Abgleich der Notizen starten
Neue Notiz konnte nicht angelegt werden
Notiz_bücher
Eine neue Notiz in diesem Notizbuch anlegen
Notizvorlage dieses Notizbuches öffnen
Das ausgewählte Notizbuch löschen
Alle Notizen schli_eßen
Suchen
Ihre Notizen durchsuchen (Strg+Umsch+F)
_Suchen:
Alle Notizen durchsuchen
_Suchen:
_Werkzeuge
Gnote als Applet im GNOME-Panel ausführen.