# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela.Roberts;
Thomas Diehl thd@kde.org Übersetzung der Benutzeroberfläche Stefan Winter kickdown@online.de Übersetzung des Handbuches Uwe Krieg u.krieg@gmx.de Übersetzung des Handbuches
2002-09-22 3.1
Der Navigationsbereich
Der Navigationsbereich erscheint als eigene Ansicht auf der linken Seite des & konqueror;-Fensters. Sie können ihn mittels Fenster Navigationsbereich anzeigen einrichten oder mit der Taste F9 anzeigen bzw. ausblenden.
Mit dem Navigationsbereich
Der Navigationsbereich enthält einige Unterfenster; durch einen Klick mit der & LMBn; auf den entsprechenden Unterfenster-Reiter, können Sie die jeweilige Seite aktivieren. Ein weiterer Linksklick auf die gerade angezeigte Seite klappt den Navigationsbereich soweit zusammen, dass nur noch die Reiter sichtbar bleiben.
Lesezeichen
Diese Seite zeigt eine Baumansicht Ihrer Lesezeichen an. Ein Linksklick auf einen Eintrag öffnet diesen in der Hauptansicht.
Verlauf
Diese Seite zeigt eine Baumansicht Ihrer bisher besuchten Adressen an. Ein Linksklick auf einen Eintrag öffnet diesen in der Hauptansicht. Mittels Rechtsklick auf einen Eintrag und Auswahl von Neues Fenster aus dem Kontextmenü können Sie die Seite in einem neuen & konqueror;-Fenster öffnen.
Sie können einen Eintrag aus dem Verlaufsspeicher löschen, indem Sie mit der rechten Maustaste auf diesen Eintrag klicken und Eintrag entfernen auswählen. Die Auswahl von Verlaufsspeicher leeren löscht alle Einträge.
Das Kontextmenü, das sich nach einem Rechts klick auf die Verlaufsseite öffnet, ermöglicht Ihnen, die Verlaufseinträge nach Datum oder Namen zu ordnen.
Die Auswahl von Einstellungen... in diesem Kontextmenü öffnet den Dialog Verlauf-Einstellungen. Hier können Sie die maximale Größe Ihres Verlaufsspeichers einstellen und die Zeit bestimmen, nach der Einträge automatisch entfernt werden. Sie können auch unterschiedliche Schriften für neue und alte & URL;s festlegen. Mit dem Ankreuzfeld Detaillierte Kurzinfos können Sie festlegen, wieviel Informationen Sie angezeigt bekommen, wenn Sie sich mit der Maus über einen Eintrag auf der Verlaufsseite bewegen.
Persönlicher Ordner
Diese Seite zeigt Ihnen eine Baumansicht der Unterordner Ihres persönlichen Ordners an. Beachten Sie, dass versteckte Ordner (solche, deren Namen mit einem Punkt beginnen) nicht angezeigt werden. Ein Linksklick auf einen Eintrag öffnet diesen in der Hauptansicht; ein Rechtsklick öffnet ein Kontextmenü, mit dem Sie einen Unterordner in einem neuen Fenster oder als neues Unterfenster in der Hauptansicht öffnen können.
Netzwerk
Diese Seite soll Ihnen Ihre wichtigen Netzwerkverbindungen als Baumansicht zeigen. Es können aber auch lokale Ordner in die Ansicht einbezogen werden. Auch hier können Sie mit einem Linksklick das jeweilige Objekt in der Hauptansicht öffnen und ein Rechtsklick öffnet ein Kontextmenü mit weiteren Funktionen.
Die Ordner, die auf der Seite Netzwerk angezeigt werden, befinden sich im Ordner ~/.kde/share/apps/konqsidebartng/virtual_folders/remote /. Sie können neue Ordner auf dieselbe Weise wie übliche Unterordner erzeugen. Die Einträge in diesen Ordnern sind .desktop -Dateien und können mit der & konqueror;-Funktion Neu erstellen... Verknüpfung mit Adresse (URL)... erzeugt werden.
Basisordner
Der Basisordner (engl. Root Folder) hat den Pfad / und ist die Basisadresse aller lokalen Dateien Ihres Systems. Wenn Sie sich die Unterordner des Basisordners anzeigen lassen, dann sehen Sie u.a. einen Ordner namens root. Dieser gehört dem Systemverwalter (auch Super User genannt) und ist sein persönlicher Ordner. Sie werden auch einen Ordner namens home finden, in dem Sie Ihren eigenen persönlichen Ordner (engl. Home Folder) wiederfinden sollten.
KDE-Dienste
Auf dieser Seite haben Sie Zugang zu den folgenden Diensten:
Den Audio CD Browser.
Geräte. Dies ist eine Baumansicht Ihrer Festplattenpartitionen, der Disketten- und & CD-ROM;-Laufwerke. Ein Linksklick auf einen Geräte- oder Partitionsnamen bindet diesen Eintrag in das Dateisystem ein und zeigt seinen Inhalt in der Hauptansicht an. Die Einbindung eines eingebundenen Gerätes oder einer eingebundenen Partition können Sie wieder lösen, indem Sie nach einem Rechtsklick auf den Eintrag Laufwerkseinbindung lösen des Kontextmenüs klicken.
Mit dem LAN-Browser können Sie andere Rechner durchsuchen, die an Ihr lokales Netzwerk (LAN) angeschlossen sind.
Der Baum unter Drucksystem-Browser gibt Ihnen Schnellzugriff zum & kde;-Druckmanager KPrinter.
Die Einstellungen des Navigationsbereiches können mittels Rechtsklick auf einen freien Bereich unterhalb der Unterfenster-Reiter oder durch Linksklick auf den Einrichtungsknopf (das oberste Symbol im Navigationsbereich, möglicherweise wird es mit Ihren Einstellungen nicht angezeigt) geändert werden. Sie erhalten ein Menü mit den folgenden Optionen:
Hinzufügen
Mit dieser Option können Sie Ihrem Navigationsbereich ein neues Unterfenster hinzufügen. Das neue Unterfenster kann & eg; die Medien-Wiedergabe für den Navigationsbereich (eine konqueror; -Erweiterung) oder eine neue Ordner -Baumansicht enthalten.
Mehrere Ansichten
Nach Auswahl dieser Option ist der Navigationsbereich teilbar, so dass mehrere Unterfenster gleichzeitig sichtbar sein können.
Leiste links anzeigen
Mit dieser Einstellung entscheiden Sie, ob die Symbolleiste mit den Reitern links oder rechts vom Navigationsbereich werden soll.
Einrichtungsknopf anzeigen
Diese Option zeigt den Einrichtungsknopf an bzw. blendet ihn aus.
Ein Rechts klick auf einen Unterfenster-Reiter öffnet ein Menü mit den folgenden Optionen:
Adresse festlegen...
Ist nur für Ordner wählbar. Sie können die & URL; (den Pfad) des angezeigten Ordners ändern.
Symbol festlegen...
Hiermit können Sie das Symbol des Reiters ändern.
Entfernen
Hiermit können Sie das Unterfenster aus dem Navigationsbereich entfernen.