# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schnellanleitung: Kopieren einer Daten-CD in vier Schritten
Diese Schnellanleitung soll Ihnen zeigen, wie Sie mit & k3b; eine Daten-CD in nur vier Schritten kopieren. Um die Schritte nachvollziehen zu können, müssen Sie eine lauffähige Installation von & k3b; haben und die Quell-CD in das CD-Rom Laufwerk eingelegt haben.
Schritt eins
Zum Kopieren einer Daten-CD wählen Sie bitte Extras, CD kopieren... aus dem Menü. Sie sehen nun einen Dialog mit den möglichen Einstellungen zum Brennen.
In diesem Dialog können Sie die Einstellungen auswählen, die Sie zum Brennen benutzen möchten.
Bildschirmfoto
Schritt zwei
Nachdem Sie alle & k3b;-Einstellungen gemacht haben, drücken sie bitte den Knopf Start. Sie sehen nun einen Dialog der so oder so ähnlich aussieht:
In diesem Dialogfenster können Sie den Fortschritt des Kopiervorgangs verfolgen. Sobald das Einlesen des Originals in die Abbilddatei abgeschlossen ist, werden Sie nach einem leeren CD-Medium gefragt, auf das die Daten gebrannt werden sollen.
In diesem Dialogfenster können Sie den Fortschritt des Kopiervorgangs verfolgen. Sobald das Einlesen des Originals in die Abbilddatei abgeschlossen ist, werden Sie nach einem leeren CD-Medium gefragt, auf das die Daten gebrannt werden sollen.
Schritt drei
& k3b; brennt die Abbilddatei. Sie müssen nun warten, bis der Gesamtfortschritt 100% erreicht hat.
& k3b; brennt die Abbilddatei. Sie müssen nun warten, bis der Gesamtfortschritt 100% erreicht hat.
Schritt vier
In diesem Dialog können Sie das Ergebnis des Brennvorgangs sehen
& k3b; hat den Brennvorgang nun abgeschlossen. Drücken Sie den Knopf Schließen, um das Dialogfenster zu schließen.