# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einfügen von Daten aus Tabellendokumenten
/text/shared/guide/copytable2application.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Diagramme;mit Verknüpfung zum Quellzellbereich kopieren
Einfügen; Zellbereiche aus Tabellen
Einfügen;Zellbereiche aus Tabellen
Präsentationen;Tabellenzellen einfügen
Textdokumente;Tabellenzellen einfügen
Tabellen in Tabellendokumenten;Daten in andere Anwendungen kopieren
mw deleted " tables; " and added " charts; " and " tables in spreadsheets; "
Einfügen von Daten aus Tabellendokumenten
Verwenden Sie die Zwischenablage, um nur den Inhalt einer Zelle zu kopieren.
Formeln können Sie aus der Eingabezeile heraus als Text in die Zwischenablage kopieren, um sie dann in einen anderen Text einzufügen.
Möchten Sie einen Zellbereich als Tabelle in ein Textdokument kopieren, wählen Sie die Zellen in der Tabelle aus, dann nutzen Sie wahlweise die Zwischenablage oder Drag & Drop, um die Zellen in das Textdokument einzufügen.
Im Textdokument finden Sie dann ein OLE-Objekt, das Sie auf Wunsch weiter bearbeiten können.
Ziehen Sie die Tabellenzellen in die Zeichenansicht eines Präsentationsdokuments, so finden sie sich dort auch als OLE-Objekt wieder.
In die Gliederungsansicht gezogen, bilden sie pro Zelle eine Zeile der Gliederungsansicht.
Beim Ziehen per Drag & Drop werden die Zellen verschoben.
Nur wenn Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt halten, wird kopiert.
Wenn Sie einen Zellbereich von $[officename] Calc in die Zwischenablage kopieren, werden die Zeichenobjekte, OLE-Objekte und Diagramme innerhalb dieses Zellbereichs auch kopiert.
Auch beim Drag & Drop werden diese Objekte kopiert, jedoch werden sie dann nur innerhalb des selben Dokuments wieder eingefügt.
Wenn Sie einen Zellbereich mit darin enthaltenem Diagramm einfügen, behält das Diagramm seine Verbindung zu den Ausgangszellen nur dann, wenn Diagramm und Ausgangszellen gemeinsam kopiert wurden.