# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/banshee.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Ein Überblick über die Benutzeroberfläche von
Paul Cutler
pcutler@gnome.org
Einführung in die Benutzeroberfläche von Banshee
Fenster des
Banshee Medien-Wiedergabeprogramm
Bibliotheksschnittstelle von
Quellen
Ihre Musik und Videos werden links in Banshee angezeigt. Über die Quellen erhalten Sie schnellen Zugriff auf Ihre Wiedergabe-Warteschlange, Musik, Videos, Amazon, Last.fm, Podcasts und mehr.
Abhängig von der von Ihnen gewählten Quelle ändert sich die Menüauswahl. Wenn Sie beispielsweise einen Podcast in Banshee importieren, müssen Sie die Podcast-Quelle wählen. Die Menüoption zum Importieren eines Podcasts ist jedoch nicht vorhanden, wenn Sie ein Video abspielen oder die Musikbibliothek betrachten.
Bibliotheksbrowser
Wenn Sie eine Musik- oder Videoquelle wählen, dann zeigt Banshee deren inhalt im Bibliotheksbrowser an. Abhängig von der gewählten Quelle kann Banshee Ihre Musik- oder Videobibliothek, abonnierte Podcasts oder den Amazon-Musikladen anzeigen, wo Sie Musik kaufen können.
Die »Jetzt wiedergegeben«-Ansicht
Bei der Benutzung von Banshee im Vollbildmodus könnte hilfreich sein, dass der »Jetzt wiedergegeben«-Modus die Bibliothek verbirgt, um eine vergrößerte Ansicht auf die Musik oder das Video zu gewähren. Beim Musik hören zeigt Ihnen der »Jetzt wiedergegeben«-Modus die Namen des Künstlers, des Albums und das Alben-Cover an, sofern verfügbar. Beim Ansehen eines Videos zeigt Banshee das Video an.
Um in den »Jetzt wiedergegeben«-Modus zu wechseln, um die Banshee-Benutzeroberfläche zu verbergen und im Vollbildmodus anzuzeigen, klicken Sie auf den Knopf
Bibliothek
Abhängig von der von Ihnen gewählten Quelle ändert sich die Bibliotheksansicht in Banshee. Die Musikbibliothek zeigt Alben-Cover, die Künstler in Ihrer Bibliothek sowie eine Liste der Titel an. Die Podcast-Bibliothek zeigt Ihre abonnierten Podcasts, heruntergeladene oder nicht heruntergeladene Podcasts und alle alten oder neuen Podcasts an. In der Hilfeseite zu den Quellen finden Sie detailliertere Informationen über die Verwaltung einer Quelle.
Abgleichen Ihrer Medien mit einem tragbaren Abspielgerät oder Smartphone.
Abgleich
Banshee unterstützt den Abgleich Ihrer Musik mit tragbaren Musikwiedergabegeräten und Smartphones. Sie können bestimmte Musiktitel, Alben oder Wiedergabelisten hinzufügen oder Banshee gestatten, Ihr Wiedergabegerät direkt mit Ihrer gesamten Bibliothek synchron zu halten. Wenn Sie Ihr Wiedergabegerät angeschlossen haben, dann können sie die darauf befindliche Musik direkt in Banshee abspielen. Beim Abgleich von Musik in einem verlustlosen Format wie z.B. FLAC, wandelt Banshee Ihre Musik automatisch in ein verlustbehaftetes Format wie OggVorbis oder MP3 um, sofern Sie die korrekten Codecs installiert haben.
Geräteunterstützung
Banshee unterstützt beinahe alle aktuellen tragbaren Musikwiedergabegeräte und Smartphones, mit den bekannten Ausnahmen für Apple iPhone, iPad und iPod Touch.
Wenn Sie Ihr Gerät anschließen, dann zeigt Banshee es im linken Menü an. Ein Klick auf das Symbol des Gerätes zeigt eine Übersichtsseite zu diesem Gerät in Banshee an, in der die Abgleicheinstellungen angezeigt werden.
Ihre Musik abgleichen
Sie können wählen, ob die Medien Ihrer tragbaren Geräte automatisch abgeglichen werden sollen oder ob Sie Ihre Musik und Medien manuell verwalten wollen.
Wählen Sie Ihr Gerät im Banshee-Menü aus und wählen Sie anschließend, wie Sie Ihre Medien abgleichen wollen:
Musik
Hörbücher
Videos
Podcast
Wäheln Sie im Auswahlmenü neben jedem der Medien aus folgenden Optionen:
Manuell verwalten
Gesamte Bibliothek abgleichen
Wenn Sie sich dafür entscheiden, Ihre gesamte Bibliothek automatisch mit Ihrem tragbaren Wiedergabegerät abgleichen zu lassen, dann stellen Sie bitte sicher, dass genug Speicherplatz zur Verfügung steht. Falls Ihre Bibliothek umfangreicher ist als der auf dem tragbaren Wiedergabegerät vorhandene Speicherplatz, dann gleicht Banshee die Medien so lange ab, bis das Wiedergabegerät voll ist und bricht dann den Vorgang ab.
Falls Sie intelligente oder gewöhnliche Wiedergabelisten in Ihrer Musikbibliothek erstellt haben, dann werden diese auch als Abgleichoption für Musik angezeigt. Dies kann beim Erstellen intelligenter Wiedergabelisten hilfreich sein, da diese gemäß den Regeln der Wiedergabeliste automatisch aktualisiert werden, sobald neue Inhalte hinzugefügt werden. Banshee gleicht dann jedes Mal beim anschließen Ihres Gerätes die neue Wiedergabeliste ab.
Banshee zeigt den gesamten auf Ihrem tragbaren Wiedergabegerät vorhandenen Speicherplatz in einer Grafik unten in der Mitte des Banshee-Fensters an. Die Grafik zeigt an, wie viel Platz jeweils von Audio-, Video- und anderen Dateien beansprucht wird und wie viel freier Platz verfügbar ist. Direkt darunter zeigt Banshee die Gesamtanzahl der auf Ihrem tragbaren Wiedergabegerät gespeicherten Objekte an, die Gesamtzeit der möglichen Wiedergabe in Tagen und Stunden und den insgasamt genutzten Speicherplatz.
Abgleichen Ihrer gesamten Bibliothek
Sie können Medien von Banshee auf Ihr tragbares Wiedergabegerät ziehen und dort ablegen. Wählen Sie die zu kopierende(n) Datei(en) aus und klicken Sie mit der rechten Maustaste an, halten Sie sie gedrückt und ziehen Sie die Dateien auf das Symbol Ihres tragbaren Wiedergabegerätes in Banshee. Dadurch werden die Dateien auf Ihr Gerät kopiert.
Falls Ihre Musikbibliothek in einem Format vorliegt, mit dem Ihr tragbares Wiedergabegerät nicht umgehen kann, wie OGG oder FLAC, Sie aber die notwendigen Codecs installiert haben, dann kann Banshee diese Dateien bei der Übertragung auf Ihr tragbares Wiedergabegerät automatisch in MP3 umwandeln. Prüfen Sie in Ihrer Distribution, ob die notwendigen Codecs vorhanden sind. Einzelheiten dazu liegen außerhalb des Bereichs dieser Dokumentation und können von Distribution zu Distribution variieren.
Möglicherweise müssen Sie Ihr Gerät »auswerfen«, bevor die Dateien korrekt auf Ihr tragbares Wiedergabegerät geladen werden können. Um Ihr Gerät in Banshee auszuwerfen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Gerät im Banshee-Menü und klicken anschließend auf
Abspielen von Musik von tragbaren Abspielgeräten
Sie können auf Ihrem tragbaren Wiedergabegerät gespeicherte Musik direkt in Banshee anhören. Wählen Sie Ihr Wiedergabegerät im Banshee-Menü an der linken Seite aus, woraufhin die Bibliothek Ihres tragbaren Wiedergabegerätes angezeigt wird. Sie können Sie Musik dann so wiedergeben, als ob Sie sich direkt in Ihrer eigenen Bibliothek befinden würde.
Löschen von Musik von tragbaren Abspielgeräten
Um auf Ihrem tragbaren Wiedergabegerät gespeicherte Titel zu löschen, wählen Sie Ihr Wiedergabegerät in Banshee aus, um dessen Bibliothek anzuzeigen. Wählen Sie dann die zu entfernenden Titel aus und klicken Sie sie mit der rechten Maustaste an. Wählen Sie anschließend
Das Löschen von Dateien auf tragbaren Geräten entfernt die Dateien dauerhaft. Sie werden nicht in der Lage sein, diese wiederherzustellen.
Sortieren Ihrer Medien und Hinzufügen zusätzlicher Spalten.
Ihre Medien sortieren
Hinzufügen von Spalten
Wenn Ihre Bibliothek wächst, möchten Sie vielleicht deren Ansicht sortieren, um Suchergebnisse oder bestimmte Titel, Interpreten oder Alben wiederzugeben.
Sie können zusätzliche Spalten zur Bibliotheksansicht in
Sortieren der Spalten
Sie können mit der Maus in eine beliebige Spalte in der Bibliotheksansicht klicken, um Ihre Bibliothek zu sortieren. Wenn Sie Ihre Musikbibliothek nach Interpreten sortieren wollen, klicken Sie in die Kopfzeile der Spalte
Durchsuchen Ihrer Medien und Ausführen einfacher Suchanfragen.
Durchsuchen Ihrer Banshee-Bibliothek
Banshee liefert eine mächtige Suchsprache mit. Sie können schnell und einfach mittels grundlegender Suchbegriffe Ihre Bibliothek durchsuchen oder eine detailliertere Suche mit der erweiterten Terminologie von Banshee durchführen.
Um Ihre Medien in Banshee zu durchsuchen, drücken Sie die Taste
Eine Suchanfrage besteht aus zwei grundlegenden Begriffen, beispielsweise
Grundlegende Operatoren
Operatoren können zwischen zwei Suchwörter oder auch vor ein Suchwort gesetzt werden. Die vorgegebene Operation ist
Weitere grundlegende Operatoren sind
Logische Operatoren und Beispiele
Nachfolgend sehen Sie eine Liste logischer Operatoren und Beispiele für Suchergebnisse, wenn Sie diese Operatoren in einer Suche verwenden.
Operator
Beschreibung

Sucht nach zwei Begriffen mit einem Leerzeichen zwischen den Wörtern oder Begriffen.
OR, or,
Suchergebnis sind zwei Begriffe mir einem Ergebnis in jedem Feld.
NOT, not,
Keine Suchergebnisse anzeigen, die den Teil des Suchbegriffs enthalten, der dem Operator NOT folgt,
Beispiele für logische Operationen:
Abfrage
dave matthews
Berücksichtigt alle Felder in einem Titel, die sowohl
dave, matthews
Berücksichtigt alle Felder in einem Titel, die entweder
dave or matthews
dave | matthews
-"dave matthews"
Zeigt alle Titel an, deren Felder nicht
Weitere Informationen über die Ausführung komplexerer Suchanfragen finden Sie in
Import von Musik und Kategorisierungen vom
Importieren Ihrer
Ihre Videos und Musikdateien widergeben.
Ihre Medien wiedergeben
Ihre Musik wiedergeben
Um Musik in Banshee wiederzugeben, wählen Sie die Musik-Quelle. Die Musikbibliothek zeigt alle Künstler in Ihrer Bibliothek an, Alben-cover für jedes Album, sowie eine Liste aller Titel in Ihrer Bibliothek.
Wählen Sie das wiederzugebende Album oder den wiederzugebenden Titel in der Liste der Künstler oder Alben aus, oder benutzen sie das Suchfeld in der oberen rechten Ecke dea Anwendungsfensters von Banshee.
Um mit der Wiedergabe eines Liedes zu beginnen, klicken Sie mit der Maus doppelt auf den Titelnamen, drücken Sie die
Sie können auch mit der Wiedergabe eines Albums beginnen, indem Sie das Album im Alben-Browser auswählen und mit der Maus doppelt auf den Titelnamen klicken, die
Um alle Lieder eines Künstlers abzuspielen, wählen Sie den Künstler im Künstler-Browser aus und drücken Sie die

Ein Video abspielen
Ihre importierten Videos werden alphabetisch aufgelistet. Um ein Video abzuspielen, wählen Sie das gewünschte Video in der Liste aus und drücken Sie die

Einen Podcast wiedergeben
In den Podcasts werden alle Podcasts angezeigt, die Sie abonniert haben, sowie alle verfügbaren Podcasts. Der Podcast-Browser listet alle Podcasts auf, in absteigender Reihenfolge mit dem neuesten zuerst.
Um einen Podcast wiederzugeben, wählen Sie den Podcast in der Liste aus und drücken Sie die
Einen Internet-Radiosender wiedergeben
Die Radio-Quelle zeigt Ihnen alle Internet-Radiosender in alphabetischer Reihenfolge, die sie zu Banshee hinzugefügt haben.
Um einen Internet-Radiosender abzuspielen, wählen Sie den gewünschten Sender aus der Liste aus und drücken Sie die
Medien zur Wiedergabe-Warteschlange hinzufügen.
Wiedergabe-Warteschlange
Die
Musik zur Wiedergabe-Warteschlange hinzufügen
Es ist erforderlich, aus der Musikbibliothek die Musiktitel oder Alben auszuwählen, die Sie zur Wiedergabe-Warteschlange hinzufügen wollen.
Um ein komplettes Album zur Wiedergabe-Warteschlange hinzuzufügen, klicken Sie es mit der Maus an und ziehen Sie es mit gedrückter Maustaste in die
Sie können Musiktitel einzeln oder als Gruppe zur Wiedergabe-Warteschlange hinzufügen. Um eine einzelne Datei hinzuzufügen, ziehen Sie sie mit der Maus in die
Sie können mehrere Dateien mit der Maus auswählen, indem Sie während des Anklickens die
Organisieren Ihrer Wiedergabe-Warteschlange
Ihre Wiedergabe-Warteschlange wird in der Reihenfolge organisiert, in der Sie die Titel hinzugefügt haben. Die ersten zur Wiedergabe-Warteschlange hinzugefügten Titel oder Alben werden auch zuerst abgespielt. Sie können die Wiedergabe-Warteschlange neu ordnen, indem Sie die Maus dazu verwenden, um Titel oder Titelgruppen in der Liste zu ziehen und an der gewünschten Stelle abzulegen. Wählen Sie den oder die Titel aus, die Sie neu ordnen wollen, und lassen Sie die Maustaste an der Stelle los, an der Sie die Dateien in der Wiedergabe-Warteschlange ablegen wollen.
Titel aus der Wiedergabe-Warteschlange entfernen
Sie können einen bestimmten Titel oder eine Titelgruppe entfernen oder auch die gesamte Wiedergabe-Warteschlange löschen.
Um einen bestimmten Titel oder eine Titelgruppe zu entfernen, wählen Sie den Titel mit der Maus aus und klicken Sie auf
Um die die gesamte Wiedergabe-Warteschlange zu löschen, klicken Sie auf den
Bearbeiten und Ändern von Markierungen und Metadaten der Musiktitel.
Musik-Metadaten
Musik-Metadaten
Digital gespeicherte Musiktitel enthalten Metadaten, welche Informationen wie Name des Künstlers, Album, Jahr der Aufnahme, Genre und noch Einiges mehr enthalten können. In nahezu aller über das Internet verbreiteten Musik sind diese Metadaten bereits integriert. Wenn Sie Musik von CDs importieren, berücksichtigt Banshee diese Metadaten beim Auslesen der CD, falls diese verfügbar sind. Weitere Informationen über das Auslesen von CDs und Einbinden von Metadaten finden Sie in
Populäre Metadaten-Formate sind ID3v1 und ID3v2 für MP3-Dateien sowie Vorbis-Kommentare für OGG-Vorbis-Dateien.
Falls Sie über importierte Titel verfügen, die keine Metadaten enthalten, zeigt
Metadaten bearbeiten
Sie können die Metadaten Ihrer Titel ändern und bearbeiten. Wählen Sie den oder die zu bearbeitenden Titel aus und drücken Sie entweder die Taste
Ein Dialogfeld erscheint, welches die Metadaten des Titels anzeigt und Ihnen die Änderung oder Aktualisierung ermöglicht. Standardmäßig werden folgende Felder angezeigt:
Stücktitel:
Titel-Interpret
Albumtitel
Genre
Titelnummer
CD-Nummer
Jahr
Aktualisieren Sie die Titelinformationen. Falls Sie mehrere Titel zur Bearbeitung ausgewählt haben, klicken Sie auf das rechte Pfeilsymbol rechts vom Feld
Erstellen und Verwalten von Wiedergabelisten.
Wiedergabelisten
Wiedergabelisten ermöglichen Ihnen das Erstellen und Speichern einer Liste aus Musiktiteln, die in einer bestimmten Reihenfolge abgespielt werden sollen. Wiedergabelisten stellen einen bequemen Weg zum Erstellen einer Liste Ihrer Lieblingstiteln oder zum Unterteilen Ihrer Bibliothek in kleinere Listen, die sich leichter durchsuchen lassen. Einige tragbare Abspielgeräte ermöglichen sogar die Übertragung der Wiedergabeliste, so dass Sie sie überall hin mitnehmen können.
Banshee unterstützt sowohl gewöhnliche Wiedergabelisten als auch intelligente Wiedergabelisten. Zu gewöhnlichen Wiedergabelisten fügen Sie Titel selbst hinzu. Intelligente Wiedergabelisten werden automatisch anhand Ihrer Hörgewohnheiten, Ihrer Lieblingsmusik und weiterer Anhaltspunkte erstellt.
Gewöhnliche Wiedergabelisten
Eine gewöhnliche Wiedergabeliste ist eine Liste aus Titeln, die Sie selbst hinzugefügt haben und selbst verwalten. Sie erstellen Ihre eigene Titelliste aus Titeln Ihres Lieblingsinterpreten aus verschiedenen Alben, aus Ihren neuesten Lieblingsliedern oder eine Wiedergabeliste für Hintergrundmusik bei sportlichen Übungen.
Zum Erstellen einer neuen Wiedergabeliste drücken Sie
Um Ihrer Wiedergabeliste einen selbstgewählten Namen zu geben, wählen Sie die Wiedergabeliste aus und klicken Sie dann mit der rechten Maustaste darauf. Wählen Sie anschließend
Sie können die Reihenfolge der Wiedergabeliste ändern, indem Sie die Titel durch Ziehen und Ablegen neu anordnen. Titel können nur dann neu geordnet werden, wenn keine der Spalten sortiert ist. Um die Sortierung einer Spalte zu entfernen, klicken Sie auf die Spalte, bis die nach oben und unten zeigenden Pfeile nicht mehr sichtbar sind. Dann können Sie die Wiedergabeliste neu sortieren.
Um einen Titel aus der Wiedergabeliste zu löschen, wählen Sie zunächst den oder die zu löschenden Titel aus. Drücken Sie anschließend die
Intelligente Wiedergabelisten
Intelligente Wiedergabelisten ermöglichen Ihnen die schnelle und einfache Erstellung dynamischer Wiedergabelisten, basierend auf einer Reihe von vorher festgelegten Variablen. Sie können eine neue Wiedergabeliste auf der Basis eines Künstlers, auf Vorlieben oder weiterer Parameter erstellen.
Um eine neue intelligente Wiedergabeliste anzulegen, wählen Sie im Menü
ist
ist nicht
weniger als
mehr als
ist maximal
mindestens
Sie können auch auf den
2010
Bewertung

Sie können dann optional auswählen, wie viele Titel hinzugefügt werden sollen, indem Sie das Ankreuzfeld
Banshee stellt Ihnen auch bereits für Sie erstellte intelligente Wiedergabelisten zur Verfügung. Klicken Sie auf den Knopf
Intelligente Wiedergabelisten in Banshee
Favoriten (Lieder, die mit vier oder fünf Sternen bewertet wurden)
Aktuelle Favoriten (Lieder, die Sie in der letzten Woche oft gehört haben)
Zuletzt hinzugefügt (Lieder, die Sie in der letzten Woche importiert haben)
Nicht gehört (Lieder, die noch nie abgespielt bzw. stets übersprungen wurden)
Nicht beachtete Favoriten (Favoriten, die in den letzten zwei Monaten nicht abgespielt wurden)
700 MB der Favoriten (eine Daten-CD voll mit Ihren Lieblingsliedern)
80 Minuten der Favoriten (eine Audio-CD voll mit Ihren Lieblingsliedern)
Unbewertet (Lieder, die noch nicht bewertet wurden)
Verwalten und Ändern der Anzeige von Alben-Covern.
Cover-Anzeige
Last.fm, Titelbewertungen und Last.fm-Radio aktivieren.
Last.fm
Last.fm ist ein populärer Onlinedienst, der sowohl freie als auch zu bezahlende Versionen anbietet. Last.fm liefert Informationen über Künstler und Alben. Sobald Sie ein Benutzerprofil in Last.fm angelegt haben, können Sie frei Ihre gehörte Musik in Banshee verfolgen. Wenn Sie sich als zahlendes Mitglied registrieren, können Sie außerdem einen Musik-Datenstrom (Streaming) in verschiedenen Client-Programmen anhören, auch in Banshee. Last.fm bietet mehrere Kanäle für das Streaming an, zum Beispiel für Sie empfehlenswerte Musik, basierend auf Ihren Hörgewohnheiten, Ihren Favoriten und mehr.
Last.fm aktivieren
Um Last.fm umfassend zu nutzen, sollten Sie ein Last.fm-Benutzerprofil erstellen. Besuchen Sie
Damit Banshee die auf Ihrem Rechner gespielten Titel an Ladt.fm übermitteln kann, melden Sie sich zunächst in den
Musikbewertungen für Last.fm aktivieren
Nachdem Sie nun Banshee erfolgreich mit Ihrem Last.fm-Benutzerprofil verknüpft haben, um die gespielten Titel an Last.fm zu übermitteln, aktivieren Sie im Reiter
Abspielen des Last.fm Internet-Radios
Last-fm-Radio ist frei für Bürger der USA, Großbritanniens und Deutschlands. Bürger anderer Staaten müssen für einen Premium-Zugang bezahlen, um mit Last.fm Radio hören zu können. Premium-Mitglieder in allen Ländern kommen auch in den Genuss von Premium-Radiofunktionen: Abspielen von Wiedergabelisten und Sendern, die Sie mögen oder mit entsprechenden Schlagworten markiert haben.
Im Kontextmenü von Banshee an der linken Seite wird nun ein Last.fm-Abschnitt mit Ihren Last.fm-Sendern angezeigt. Sie benötigen eine aktive Internetverbindung, um Last.fm-Radio zu hören. Wählen Sie den gewünschten Radiosender aus, woraufhin Banshee eine Verbindung zu Last.fm aufbaut, um die Titel dieses Radiosenders zu übertragen. Klicken Sie auf den Knopf
Tastaturkürzel
Banshee über Tastaturkürzel bedienen
Wiedergabesteuerung
Taste
Aktion
Leertaste
Den aktuellen Titel wiedergeben oder pausieren
N
Den nächsten Titel wiedergeben
B
Den vorherigen Titel wiedergeben
Interaktion mit der Bibliothek
Strg
F
Den Fokus in das Suchfeld verschieben

Medien-Importdialog öffnen
Einen neue Wiedergabeliste erstellen
Podcasts
Y
Die ausgewählten Folgen als alt markieren
Schnittstelle
Vollbildmodus aktivieren/deaktivieren
A
Alle Titel in der Wiedergabelistenansicht auswählen
Umschalttaste
Alle Titel in der Wiedergabelistenansicht abwählen
W
Das Banshee-Fenster verbergen (erfordert aktiviertes Plugin für das Benachrichtigungsfeld)
Linke Maustaste
Vorherigen Titel wiedergeben (erfordert aktiviertes Plugin für das Benachrichtigungsfeld)
Rechte Maustaste
Nächsten Titel wiedergeben (erfordert aktiviertes Plugin für das Benachrichtigungsfeld)
Mittlere Maustaste
Wiedergabe/Pause umschalten (erfordert aktiviertes Plugin für das Benachrichtigungsfeld)
Musik und Kategorisierungen vom
Importieren Ihrer
Einführung in
Einführung


Banshee hilft Ihnen auch beim Abgleich Ihrer Musik mit populären tragbaren Geräten, wie digitalen Audioplayern und Smartphones. Banshee unterstützt bekannte Geräte wie die meisten iPods, MP3-Spieler von Sandisk und Creative sowie auf Android basierende Smartphones.
Hinzufügen, Entfernen und Abspielen
Verwalten und Sortieren
Abgleichen Ihrer Medien mit einem tragbaren Abspielgerät
Zusätzliche Funktionalität zu Banshee hinzufügen
Fortgeschrittene Optionen und Hilfe
Häufige Probleme
Hinzufügen von Musik und Videos auf Ihrem Rechner zur Banshee-Bibliothek.
Shaun McCance
shaunm@gnome.org
Musik und Videos importieren
Sie können auf Ihrem Rechner gespeicherte Musik und Videos in Banshee importieren. Die importierten Dateien erscheinen in Ihren Quellen und können wie andere Medien in Banshee bearbeitet und verwaltet werden.
Um Musik- oder Videodateien auf Ihren Rechner zu importieren, wählen Sie
Durch Plugins können zusätzliche Importquellen hinzugefügt werden. Siehe
Lokale Ordner
Wählen Sie diese Option, um sämtliche Musik- und Videodateien in einem angegebenen Ordner zu importieren, einschließlich aller Unterordner. In einem Dialogfenster werden Sie dazu aufgefordert, den zu importierenden Ordner auszuwählen.
Lokale Dateien
Wählen Sie diese Option, um nur bestimmte von Ihnen angegebene Datei(en) zu importieren. In einem Dialogfenster werden Sie dazu aufgefordert, die zu importierenden Dateien auszuwählen.
Persönlicher Ordner
Wählen Sie diese Option, um sämtliche Musik- und Videodateien in Ihrem gesamten persönlichen Ordner zu importieren, einschließlich aller Unterordner.
Videos aus dem Foto-Ordner
Viele Digitalkameras können kurze Videos aufnehmen, und Anwendungen zur Fotoverwaltung können diese Videos direkt in Ihren Foto-Ordner übertragen. Wählen Sie diese Option, um jegliche in Ihrem Foto-Ordner gespeicherten Videos zu importieren.
Sie können sicher aus einem bereits importierten Ordner importieren, ohne die Vervielfachung vorhandener Einträge in Ihrer Bibliothek befürchten zu müssen.
Aus einer Wiedergabeliste importieren
Sie können auch Musikaus Wiedergabelisten importieren. Die meisten Wiedergabelisten-Dateien haben die Endung
Zusätzliche Importquellen
Plugins können weitere Importmöglichkeiten zur Verfügung stellen. Die folgenden zusätzlichen Quellen werden verfügbar sein, sobald Sie das entsprechende Plugin aktiviert haben:
Zusätzliche Funktionalität zu Banshee hinzufügen.
Banshee-Erweiterungen
Offizielle Banshee-Erweiterungen
Erweiterungen für Banshee verwalten
Von der Gemeinschaft bereitgestellte Erweiterungen
Von der Gemeinschaft bereitgestellte Erweiterungen in Banshee hinzufügen
Von eMusic gekaufte Musik importieren.
Ihre eMusic-Titel importieren
Abgleichen und Kaufen von Musik im Amazon MP3-Musikladen.
Amazon MP3-Musikladen
Banshee unterstützt das Herunterladen und Importieren von Musik aus dem Amazon MP3-Musikladen. Sie können Amazon-Musikdateien manuell importieren, Musik in Ihrem Webbrowser oder innerhalb von Banshee kaufen. Amazon bietet Musik im MP3-Format nur in bestimmten Ländern und abhängig von Ihrem Aufenthaltsort zum Kauf an. Unter Umständen könnte es nicht möglich sein, MP3s von Amazon zu kaufen.
Banshee nutzt einen Amazon-eigenen Code für alle Musik-Käufe. Alles über diesen Code eingespielte Geld kommt der GNOME-Foundation zu Gute.
MP3s von Amazon in Ihrem Webbrowser kaufen
Im Amazon MP3-Musikladen gekaufte Musik kann automatisch heruntergeladen und in Banshee importiert werden. Banshee erkennt die .amz-Datei, die Amazon für MP3-Käufe bereitstellt. Wenn Sie Musik bei Amazon kaufen, dann lädt Ihr Webbrowser die .amz-Datei automatisch herunter, woraufhin Banshee diese automatisch öffnet und mit dem Herunterladen und dem Importieren der Musik beginnt.
MP3s von Amazon in Banshee kaufen
Sie können auch mittels Banshee nach Musik bei Amazon suchen. Wählen Sie links im Banshee-Menü den Amazon MP3-Musikladen aus. Daraufhin wird der Amazon MP3-Musikladen geladen, so als ob Sie sich in einem Webbrowser befänden. Sie können Amazon nach der Musik durchsuchen, die Sie kaufen wollen und den Kauf mit einem Klick einleiten. Banshee lädt Ihren Kauf automatisch herunter und importiert ihn in die Bibliothek.
MP3s von Amazon manuell importieren
Wenn Sie Musik von Amazon in einem Webbrowser kaufen, wird eine Datei mit der Endung .amz heruntergeladen und gespeichert. Um bei Amazon gekaufte Musik manuell zu importieren, wählen Sie
Die .amz-Dateien von Amazon sind nur für eine kurze Zeit aktiv. Falls Sie Ihre Musik nicht umgehend herunterladen, läuft die Datei ab und Sie können Sie nicht mehr von Amazon herunterladen. Amazon macht keine Angaben darüber, wie lange die Dateien aktiv sind. Es ist empfehlenswert, innerhalb einer Stunde nach dem Kauf die Dateien herunterzuladen und zu importieren.
Hilfe zu fortgeschrittenen Aktionen.
Fortgeschrittene Optionen und Hilfe
Hinzufügen, Entfernen und Abspielen von Internet-Radiosendern in Banshee.
Internet-Radio
Was ist Internet-Radio?
Internet-Radiostationen ähneln herkömmlichen Radiosendern. Sie ermöglichen Einzelpersonen oder Organisationen die Verbreitung von Musik live als Datenstrom über das Internet. Sie können den Datenstrom beispielsweise gleichzeitig mit der Aussendung gewöhnlicher Radiosender verbreiten, Amateuren den Betrieb ihres eigenen Radiosenders ermöglichen oder auch kommerziell mit Live-Moderatoren und sogar Werbespots betrieben werden.
Neue Radio-Station hinzufügen
Um eine Internet-Radiostation zu Banshee hinzuzufügen, klicken Sie auf
Kopieren Sie auf der Webseite der Internet-Radiostation den Link zur Datenstrom-Adresse. In den meisten Webbrowsern können Sie mit der rechten Maustaste auf den Link klicken und im Kontextmenü
Banshee bittet Sie, das
Optional können Sie auch die Felder
Dann klicken Sie auf
Hinzufügen, Entfernen und Abspielen von Podcasts in Banshee.
Was ist ein Podcast?
Podcasts sind aufgezeichnete Programme, ähnlich wie Radiosendungen, die über das Internet verbreitet werden und die Sie abonnieren können. Wenn Sie in Banshee einen solchen Podcast abonnieren, wird jedes Mal beim Erscheinen einer neuen Folge diese automatisch heruntergeladen, um sie anzuhören.
Es gibt Podcasts zu fast allen Themen wie Musik, Filme, Linux und noch vieles mehr. Durchsuchen Sie mit Ihrer Lieblings-Suchmaschine das Internet mit einem Suchbegriff wie »Film Podcast«, und Sie werden viele Treffer erhalten, aus denen Sie wählen können.
Hinzufügen eines Podcasts
Um einen Podcast zu Banshee hinzuzufügen, müssen Sie zunächst die Webseite des Podcasts in Ihrem Webbrowser aufrufen. Beinahe alle Podcasts verfügen über einen Knopf oder einen Verweis, über den Sie den Podcast abonnieren können. Kopieren Sie den Verweis zum Abonnement des Podcasts. In den meisten Webbrowsern können Sie den Verweis mit der rechten Maustaste anklicken und
Klicken Sie in Banshee auf
Banshee ermöglicht Ihnen dann in einem Auswahlmenü, zu entscheiden, welche Podcasts heruntergeladen werden sollen. Folgende Möglichkeiten stehen bereit:
Neueste Folge herunterladen (Dadurch wird automatisch die Folge heruntergeladen, die zuletzt veröffentlicht wurde).
Alle Folgen herunterladen (Dadurch werden alle Folgen heruntergeladen).
Mich entscheiden lassen, welche Folgen heruntergeladen werden (Dadurch wird Ihnen ermöglicht, aus den verfügbaren Folgen diejenigen auszuwählen, welche Sie herunterladen wollen).
Nachdem Sie die Podcast-Folge hinzugefügt haben, zeigt Banshee Folgendes an:



Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>, 2010.
Dieses Werk ist lizenziert unter einer
Als besondere Ausnahme erteilen Ihnen die Urheberrechtsinhaber die Genehmigung, den in diesem Dokument enthaltenen Beispielcode ohne Einschränkung unter den Bedingungen Ihrer Wahl zu verbreiten.
Wiedergabelisten abgleichen
Sie können eine Wiedergabeliste nicht neu ordnen. Sobald Sie Titel zur Wiedergabeliste hinzugefügt haben, werden diese in der Reihenfolge des Hinzufügens abgespielt.