# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Systemüberwachung
Momentan laufende Prozesse betrachten und den Systemzustand überwachen
Überwachung;System;Prozess;CPU;Speicher;Netzwerk;Chronik;Last;
GNOME Systemüberwachung
Prozess beenden
Berechtigung zum Eliminieren des Prozesses wird benötigt
Priorität ändern
Berechtigung zum Ändern der Priorität des Prozesses wird benötigt
Ansicht
Prozess _beenden
Prozesse
CPU-Chronik
Speicher- und Auslagerungschronik
Speicher
Swap
Netzwerk-Chronik
Empfangen
Insgesamt empfangen
Gesendet
Insgesamt gesendet
Ressourcen
DateisystemeWindow title for 'Search for Open Files' dialog
Offene Dateien suchen
_Name enthält:
Groß-/Kleinschreibung nicht beachten
_Löschen
S_uchergebnisse:Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog
Einstellungen
_Hilfe
Info
Beenden
Offene Dateien
Einstellungen der Systemüberwachung
Verhalten
_Aktualisierungsintervall in Sekunden:
_Sanfte Auffrischung aktivieren
Vor _Beenden oder Abwürgen eines Prozesses Warndialog anzeigen
_Prozessorlast durch Anzahl der Prozessoren dividieren
Informationsfelder
In der Liste angezeigte Prozess_informationen:
Graphen
_Netzwerkgeschwindigkeit in Bits anzeigen
Prozessorauslastung als _Flächendiagramm anzeigen
_Alle Dateisysteme anzeigen
In der Liste angezeigte Prozessi_nformationen:
_Priorität ändern
_Nice-Wert:

Den Reiter »Prozesse« anzeigen
Den Reiter »Ressourcen« anzeigen
Den Reiter »Dateisysteme« anzeigen
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Frank Arnold <frank\@scirocco\-5v\-turbo\.de>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@gmail\.com>
Tobias Endrigkeit <tobiasendrigkeit\@googlemail\.com>

Launchpad Contributions:
 Achim Behrens https://launchpad.net/~k1l
 Blujuice https://launchpad.net/~blujuice
 Christian Heitjan https://launchpad.net/~heitjan
 Christian Kirbach https://launchpad.net/~christian-kirbach-e
 Christian Stöveken https://launchpad.net/~excogitation
 Daniel Winzen https://launchpad.net/~q-d
 Donarsson https://launchpad.net/~benjamin-schwarz
 Frank Arnold https://launchpad.net/~frank-scirocco-5v-turbo
 Hendrik Brandt https://launchpad.net/~heb
 Hendrik Knackstedt https://launchpad.net/~hennekn
 Hendrik Richter https://launchpad.net/~hendi
 Jochen Mertens https://launchpad.net/~jmertens
 Marco Schultewolter https://launchpad.net/~marco.schultewolter
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mario.blaettermann
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mariobl
 Martin Weil https://launchpad.net/~mweil-r-deactivatedaccount
 Matthias Bartelt https://launchpad.net/~barteltm
 Peter Jochum https://launchpad.net/~peter-jochum
 Phillip Sz https://launchpad.net/~phillip-sz
 Samuel https://launchpad.net/~masrepus97
 Simeon https://launchpad.net/~simeon5
 Thomas Hotz https://launchpad.net/~thotz
 rm https://launchpad.net/~r-m333-deactivatedaccount
Gerät
Ordner
Typ
Gesamt
Frei
Verfügbar
Belegt
?
Heute %H:%M
Gestern %H:%M
%a %H:%M
%d. %b %H:%M
%d. %b %Y
Anteil
Voller Prozentstand des Ringfarbwählers
Titel
Der Titel des Farbwahldialogs
Farbe wählen
Aktuelle Farbe
Die gewählte Farbe
Art des Farbwählers
Ungültige Farbdaten empfangen
Klicken, um die Farben der Graphen einzustellen
_Ansicht
Prozess _anhalten
Prozess anhalten
Prozess _fortsetzen
Prozess fortsetzen, falls angehalten
Prozess bee_nden
Normales Beenden eines Prozesses erzwingen
Prozess _abwürgen
Sofortiges Beenden eines Prozesses erzwingen
_Priorität ändern
Die Priorität (den Nice-Wert) eines Prozesses ändern
Akt_ualisieren
Prozessliste aktualisieren
_Speicherfelder
Die Speicherfelder anzeigen, die einem Prozess angehören
Offene _Dateien
Von einem Prozess geöffnete Dateien anzeigen
_Eigenschaften
Zusätzliche Informationen zu einem Prozess anzeigen
_Abhängigkeiten
Abhängigkeiten zwischen den Prozessen anzeigen
A_ktive Prozesse
Aktive Prozesse anzeigen
A_lle Prozesse
Alle Prozesse anzeigen
Ei_gene Prozesse
Nur Prozesse des Benutzers anzeigen
Sehr hoch
Priorität des Prozesses auf sehr hoch setzen
Hoch
Priorität des Prozesses auf hoch setzen
Normal
Priorität des Prozesses auf normal setzen
Niedrig
Priorität des Prozesses auf niedrig setzen
Sehr niedrig
Priorität des Prozesses auf sehr niedrig setzen
Benutzerdefiniert
Priorität des Prozesses manuell festlegen
Eine Farbe für »%s« wählen
CPU
CPU%d
Senden
Nicht verfügbar
%s (%.1f%%) von %s
Fehler
»%s« ist kein gültiger regulärer Ausdruck für Perl.
Prozess
Prozesskennung
Dateiname
VM-Beginn
VM-Ende
VM-Größe
Optionen
VM-Versatz
Privat - unverändert
Privat - verändert
Gemeinsam - unverändert
Gemeinsam - verändert
Inode
Speicherfelder
_Speicherfelder für Prozess »%s« (Prozesskennung %u):
Datei
Pipe
IPv6-Netzwerkverbindung
IPv4-Netzwerkverbindung
Lokaler Socket
Unbekannter TypFD" here means "File Descriptor
FD
Objekt
Von Prozess »%s« (Prozesskennung %u) geöffnete _Dateien:
Breite des Hauptfensters
Höhe des Hauptfensters
Das Hauptfenster maximiert öffnen
X-Position des Hauptfensters
Y-Position des Hauptfensters
Prozessabhängigkeiten in Baumform anzeigen
Solaris-Modus für die CPU-Prozentanzeige
Falls dieser Schlüssel WAHR ist, so verwendet die Systemüberwachung den »Solaris-Modus«, in welchem die CPU-Last eines Auftrags durch die Gesamtanzahl der Prozessoren dividiert wird. Bei FALSCH wird der »Irix-Modus« verwendet.
Prozessorauslastung als Flächendiagramm anzeigen
Wenn gesetzt zeigt die Systemüberwachung die Prozessorauslastung als Flächendiagramm anstelle eines Liniendiagramms.
Sanfte Auffrischung aktivieren bzw. deaktivieren
Beim Abwürgen von Prozessen einen Warndialog anzeigen
Zeit in Millisekunden zwischen den Aktualisierungen der Prozessliste
Zeit in Millisekunden zwischen den Aktualisierungen der Graphen
Legt fest, ob Informationen über alle Dateisysteme angezeigt werden sollen
Legt fest, ob Informationen über alle Dateisysteme angezeigt werden sollen. Dies schließt Dateisystemarten wie »autofs« und »procfs« mit ein. Es kann nützlich sein, eine Liste aller zurzeit eingebundenen Dateisysteme zu erhalten.
Zeit in Millisekunden zwischen den Aktualisierungen der Geräteliste
Legt die Vorgabe für die Anzeige der Prozessarten fest. »0« bedeutet alle Prozesse, »1« nur Benutzerprozesse und »2« nur laufende Prozesse.
Speichert den momentan angezeigten Reiter
0 für Systeminformationen, 1 für Prozessliste, 2 für Ressourcen und 3 für die Datenträgerliste
CPU-Farben
Jeder Eintrag hat das Format (CPU#, hexadezimaler Farbwert)
Farbvorgabe für den Speicher-Graph
Farbvorgabe für den Graph des Auslagerungsspeichers
Farbvorgabe für den Graph des eingehenden Netzwerkverkehrs
Farbvorgabe für den Graph des ausgehenden Netzwerkverkehrs
Netzwerkverkehr in Bits anzeigen
Sortierungsspalte der Prozessliste
Spaltenreihenfolge der Prozessliste
Sortierungsreihenfolge der Prozessliste
Breite der Spalte »Prozessname«
Spalte »Prozessname« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Benutzer«
Spalte »Benutzer« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Status«
Spalte »Status« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Virtueller Speicher«
Spalte »Virtueller Speicher« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Nicht auslagerbarer Speicher«
Spalte »Nicht auslagerbarer Speicher« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Schreibbarer Speicher«
Spalte »Schreibbarer Speicher« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Geteilter Speicher«
Spalte »Geteilter Speicher« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »X-Server-Speicher«
Spalte »X-Server-Speicher« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »% CPU«
Spalte »% CPU« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »CPU-Zeit«
Spalte »CPU-Zeit« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Gestartet«
Spalte »Gestartet« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Nice-Wert«
Spalte »Nice-Wert« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Prozesskennung«
Spalte »Prozesskennung« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »SELinux-Sicherheitskontext«
Spalte »SELinux-Sicherheitskontext« des Prozesses beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Nice-Wert«
Spalte »Befehlszeile« des Prozesses beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Benutzer«
Spalte »Speicher« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Waiting Channel«
Spalte »Waiting Channel« beim Start anzeigen
Breite der Prozessspalte »Kontrollgruppe«
Prozessspalte »Kontrollgruppe« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Einheit«
Spalte »Einheit« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Sitzung«
Spalte »Sitzung« beim Start anzeigen
Breite der Prozessspalte »Sitz«
Prozessspalte »Sitz« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Benutzer«
Spalte »Benutzer« beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Priorität« des Prozesses
Spalte »Priorität« des Prozesses beim Start anzeigen
Sortierungsspalte der Geräteansicht
Sortierungsreihenfolge der Geräteansicht
Spaltensortierung der Geräteansicht
Breite der Spalte »Gerät« in der Geräteansicht
Spalte »Gerät« in der Geräteansicht beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Ordner« in der Geräteansicht
Spalte »Ordner« in der Geräteansicht beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Typ« in der Geräteansicht
Spalte »Typ« in der Geräteansicht beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Gesamt« in der Geräteansicht
Spalte »Gesamt« in der Geräteansicht beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Frei« in der Geräteansicht
Spalte »Frei« in der Geräteansicht beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Verfügbar« in der Geräteansicht
Spalte »Verfügbar« in der Geräteansicht beim Start anzeigen
Breite der Spalte »Benutzt« in der Geräteansicht
Spalte »Benutzt« in der Geräteansicht beim Start anzeigen
Sortierungsspalte der Speicherbelegung
Sortierungsreihenfolge der Speicherbelegung
Sortierungsspalte der geöffneten Dateien
Sortierungsreihenfolge der geöffneten Dateien
Die Priorität des Prozesses mit der Prozesskennung %d konnte nicht auf %d geändert werden.
%s
Der Prozess mit der Prozesskennung %d konnte nicht mit dem Signal %d abgewürgt werden.
%s
Den gewählten Prozess »%s« eliminieren? (PID: %u)
Durch Abwürgen eines Prozesses können Daten zerstört, die laufende Sitzung unterbrochen oder ein Sicherheitsrisiko erzeugt werden. Es sollten nur Prozesse abgewürgt werden, die nicht mehr reagieren.
Den gewählten Prozess »%s« beenden? (PID: %u)
Durch Beenden eines Prozesses können Daten zerstört, die laufende Sitzung unterbrochen oder ein Sicherheitsrisiko erzeugt werden. Es sollten nur Prozesse beendet werden, die nicht mehr reagieren.
Die Priorität des Prozesses »%s« ändern? (PID: %u)
Hinweis:
Der Nice-Wert eines Prozesses legt dessen Priorität fest, wobei ein kleiner Nice-Wert einer hohen Priorität entspricht.
Symbol
Eine einfache Prozess- und Systemüberwachung.
N/V
Prozessname
Benutzer
Status
Virtueller Speicher
Nicht auslagerbarer Speicher
Beschreibbarer Speicher
Gemeinsamer Speicher
X-Server-Speicher
CPU-Zeit
Gestartet
Nice-Wert
Priorität
Kennung
Sicherheitskontext
Befehlszeile
Waiting Channel
Steuerungsgruppe
Prozesseigenschaften
Eigenschaften für Prozess »%s« (Prozesskennung %u):
% CPU
Einheit
Sitzung
Sitz
Benutzer
Durchschnittslast der letzten 1, 5 und 15 Minuten: %0.2f - %0.2f - %0.2f
Läuft
Angehalten
Zombie
Nicht unterbrechbar
Schläft
%uW%uT
%uT%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f kiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f TiB
%.3g kbit
%.3g Mbit
%.3g Gbit
%.3g Tbit
Sehr hohe Priorität
Hohe Priorität
Normale Priorität
Niedrige Priorität
Sehr niedrige Priorität
%s/s