# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es konnte keine Verbindung zum Audio-Server hergestellt werden
Abfrage der Fähigkeiten des Audio-Servers ist fehlgeschlagen
»%s« durch »%s«
Interner Datenstromfehler.
Dekodieren des JPEG-Bildes schlug fehl
Verbindung zum Server konnte nicht hergestellt werden
Suchlauf wird nicht vom Server unterstützt.
Servername konnte nicht aufgelöst werden.
Es konnte keine Verbindung zum Server hergestellt werden.
Aufbau einer sichern Verbindung ist gescheitert.
Ein Netzwerkfehler ist aufgetreten, oder der Server schloss die Verbindung unerwartet.
Server gab unerwartete Daten zurück.
Keine Adresse festgelegt.
Kein oder ungültiger Eingabeton, der AVI-Strom wird fehlerhaft sein.
Diese Datei enthält keine abspielbaren Ströme.
Diese Datei ist ungültig und kann nicht wiedergegeben werden.
Diese Datei ist beschädigt und kann nicht wiedergegeben werden.
Ungültige Atom-Größe.
Diese Datei ist unvollständig und kann nicht wiedergegeben werden.
Das Video in dieser Datei wird vielleicht nicht korrekt wiedergegeben.
Diese Datei enthält zu viele Ströme. Es werden nur die ersten %d wiedergegeben
Es wurde kein unterstützter Strom gefunden. Sie müssen vielleicht ein Plugin zur RTSP-Erweiterung von GStreamer für »Real«-Medienströme installieren.
Es wurde kein unterstützter Strom gefunden. Sie müssen eventuell zusätzliche Transport-Protokolle erlauben oder es fehlt vielleicht das richtige Plugin zur RTSP-Erweiterung.
Interner Datenstromfehler.
Lautstärke
Bass
Höhen
Synth
PCM
Lautsprecher
Line-Eingang
Mikrofon
CD
Mischer
PCM 2
Aufnahme
Eingangspegel
Ausgangspegel
Eingang-1
Eingang-2
Eingang-3
Digital-1
Digital-2
Digital-3
Mikrofoneingang
Mikrofonausgang
Video
Radio
Monitor
Das Audio-Gerät konnte nicht zur Wiedergabe geöffnet werden. Das Gerät wird von einer anderen Anwendung verwendet.
Das Audio-Gerät konnte nicht zur Wiedergabe geöffnet werden. Sie haben nicht die Berechtigungen zum Öffnen des Gerätes.
Das Audio-Gerät konnte nicht zur Wiedergabe geöffnet werden.
Das Audio-Gerät konnte nicht zur Aufnahme geöffnet werden. Sie haben nicht die Berechtigungen zum Öffnen des Gerätes.
Das Audio-Gerät konnte nicht zur Aufnahme geöffnet werden.
Das Audio-Gerät konnte nicht für das Mischpult geöffnet werden.
Das Audio-Gerät konnte nicht für das Mischpult geöffnet werden. Diese Version des Open Sound System (OSS) wird nicht unterstützt.
Hauptregler
Front
AufnahmeRückseite
Kopfhörer
Mitte
LFE
Surround
Seite
Eingebaute Lautsprecher
AUX-Ausgang 1
AUX-Ausgang 2
AUX-Ausgang
3D-Tiefe
3D-Mitte
Erweitertes 3D
Telefon
Line-Ausgang
Line-Eingang
Interne CD
Video-Eingang
AUX-Eingang 1
AUX-Eingang 2
AUX-Eingang
Aufnahmepegel
Ausgangspegel
Mikrofonverstärkung
Schleife
Zur Diagnose
Bassverstärkung
Wiedergabe-Ports
Eingang
Aufnahmequelle
Überwachungsquelle
Tastatur-Piepsen
Stereo simulieren
Stereo
Surround-Audio
Mikrofonpegel
Lautsprecherquelle
Mikrofonquelle
Stecker
Mitte / LFE
Stereo-Mischpult
Mono-Mischpult
Eingangs-Mischpult
SPDIF-Eingang
SPDIF-Ausgang
Mikrofon 1
Mikrofon 2
Digital-Ausgang
Digital-Eingang
HDMI
Modem
Hörer
Anderes
Kein
Aktiviert
Deaktiviert
Stumm
SchnellVery Low
Sehr niedrigLow
NiedrigMedium
MediumHigh
HochVery High
Sehr hochProduction
Produktion
Mikrofon am Vordereingang
Line-Eingang am Vordereingang
Kopfhörer am Vordereingang
Line-Ausgang am Vordereingang
Grüner Stecker
Rosa Stecker
Blauer Stecker
Weißer Stecker
Schwarzer Stecker
Grauer Stecker
Oranger Stecker
Roter Stecker
Gelber Stecker
Grüner Stecker am Vordereingang
Rosa Stecker am Vordereingang
Blauer Stecker am Vordereingang
Weißer Stecker am Vordereingang
Schwarzer Stecker am Vordereingang
Grauer Stecker am Vordereingang
Oranger Stecker am Vordereingang
Roter Stecker am Vordereingang
Gelber Stecker am Vordereingang
Ausgabe verstreuen
Heruntermischen
Eingang des virtuellen Mischpults
Ausgang des virtuellen Mischpults
Kanäle des virtuellen Mischpults
%s %d-Funktion
%s-Funktion
Das Audio-Gerät konnte nicht zur Wiedergabe geöffnet werden. Diese Version des Open Sound System (OSS) wird nicht von diesem Element unterstützt.
Wiedergabe wird von diesem Audio-Gerät nicht unterstützt.
Fehler bei Audio-Wiedergabe.
Aufnahme wird von diesem Audio-Gerät nicht unterstützt.
Fehler beim Aufnehmen vom Audio-Gerät.
Pegel
Kopfhörer
Fehler beim Lesen von %d Bytes von Gerät »%s«.
Unerwartete Frame-Größe von %u anstatt %u wurde erhalten.
Fehler beim Lesen von %d Bytes auf Gerät »%s«.
Fehler beim Bestimmen der Fähigkeiten des Gerätes »%s«: Es ist kein »v4l2«-Treiber. Überprüfen Sie, ob es ein »v4l1«-Treiber ist.
Abfrage der Attribute der Eingabe »%d« im Gerät »%s« schlug fehl
Auslesen der Einstellungen der Senderwahl »%d« auf Gerät »%s« schlug fehl.
Abfragen der Norm auf Gerät »%s« schlug fehl.
Abfrage der Kontrollattribute auf Gerät »%s« schlug fehl.
Gerät »%s« kann nicht identifiziert werden.
»%s« ist kein Gerät.
Gerät »%s« konnte nicht zum Lesen oder Schreiben geöffnet werden.
»%s« ist kein Aufnahmegerät.
»%s« ist kein Wiedergabegerät.
Festlegen der Norm auf Gerät »%s« schlug fehl.
Auslesen der aktuellen Sendefrequenz des Geräts »%s« schlug fehl.
Festlegen der aktuellen Sendefrequenz des Geräts »%s« auf %lu Hz schlug fehl.
Auslesen der aktuellen Signalstärke des Geräts »%s« schlug fehl.
Auslesen des Wertes der Einstellung »%d« des Geräts »%s« schlug fehl.
Festlegen des Wertes »%d« der Einstellung »%d« des Geräts »%s« schlug fehl.
Auslesen der aktuellen Eingabe auf dem Gerät »%s« schlug fehl. Vielleicht ist es ein Funkgerät.
Festlegen der Eingabe »%d« des Geräts »%s« schlug fehl.
Auslesen der aktuellen Ausgabe des Geräts »%s« schlug fehl. Vielleicht ist es ein Funkgerät.
Festlegen der Ausgabe »%d« des Geräts »%s« schlug fehl.
Auf Gerät »%s« konnten keine Puffer eingereiht werden.
Der Versuch Videobilder von Gerät »%s« auszulesen schlug fehl.
%d Versuche sind fehlgeschlagen. Gerät »%s«. Systemfehler: %s
Parameter konnten nicht von Gerät »%s« ausgelesen werden
Vom Video-Eingabegerät wurde die Einstellung zur Bildwiederholungsrate nicht akzeptiert.
Die Puffer des Gerätes »%s« konnten nicht geholt werden.
Der Treiber von Gerät »%s« unterstützt keine der bekannten Aufnahmemethoden.
Ein Wechsel der Auflösung zur Laufzeit wird noch nicht unterstützt.
Es kann nicht ohne einen Taktgeber gearbeitet werden.