# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JavaScript-Warnmeldung
OK
Authentifizierung wird benötigt.
Die Website %1 erfordert eine Authentifizierung.
Benutzername
Passwort
Abbrechen
Navigation bestätigen
Verlassen
Bleiben
Diese Verbindung ist nicht vertrauenswürdig.
Sie versuchen eine sichere Verbindung zu %1 aufzubauen, aber das Sicherheitszertifikat dieser Website ist nicht vertrauenswürdig.
Trotzdem fortfahren
Zurück zu sicherer Website
JavaScript Bestätigung
Netzwerkfehler
Anscheinend gibt es Probleme beim Anzeigen von %1.
Ubuntu empfiehlt, dass Sie die Netzwerkeinstellungen prüfen und versuchen, die Seite neu zu laden.
Seite neu laden
Bitte wählen Sie eine Datei aus
Genehmigungsanfrage
Diese Seite möchte Ihren Standort erfahren.
Verbieten
Erlauben
JavaScript Meldung
Proxy-Authentifizierung benötigt.
Der Website %1:%2 erfordert eine Authentifizierung.
Zurück
Ältere Seite
Lesezeichen
Diese Seite zu den Lesezeichen hinzufügen
Lesezeichen für Link anlegen
Verlauf löschen
Verlauf löschen
Kopieren
Bild kopieren
Link-Adresse kopieren
Vor
Neuere Seite
Wechseln zu
Adresse;URL;www
Neuer Reiter
Einen neuen Reiter öffnen
Grafik in neuem Reiter öffnen
Link in einem neuen Reiter öffnen
Neu laden
Seite verlassen
Bild speichern
Teilen …
Gestern
Lesezeichen
Top-Seiten
Weniger sehen
Mehr sehen
Browser
Internet-Browser
Im »World Wide Web« surfen
%1 – Ubuntu Internet-Browser
Ubuntu Internet-Browser
Keine lokalen Account gefunden für
Kontoerstellung überspringen
Konto hinzufügen
Konto auswählen