# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/762
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
XELEVIA Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Xelevia?
Xelevia ist ein Arzneimittel, das den Wirkstoff Sitagliptin enthält.
Es ist als runde Filmtabletten erhältlich.
Wofür wird Xelevia angewendet?
Xelevia wird zur Behandlung von Patienten mit Typ-2-Diabetes zur Verbesserung der Blutzuckerkontrolle angewendet.
Es wird in Kombination mit Diät und Bewegung zusammen mit einem oder mehreren Arzneimitteln gegen Diabetes eingesetzt: • in Kombination mit Metformin bei Patienten, die mit Metformin allein nicht zufriedenstellend eingestellt sind; • in Kombination mit einem Sulfonylharnstoff bei Patienten, die mit einem Sulfonylharnstoff allein nicht zufriedenstellend eingestellt sind und für die Metformin nicht geeignet ist; • in Kombination mit Metformin und einem Sulfonylharnstoff, wenn beide Arzneimittel nicht ausreichen, um die Diabeteserkrankung des Patienten zufriedenstellend zu kontrollieren; • in Kombination mit einem PPAR-Gamma-Agonisten, wie etwa Thiazolidin, bei Patienten, die mit dem PPAR-Gamma-Agonisten allein nicht zufriedenstellend eingestellt sind.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Xelevia angewendet?
Xelevia wird mit oder ohne Nahrung einmal täglich in der Dosis 100 mg eingenommen.
Die Dosierungen der anderen, mit Xelevia eingenommenen Arzneimittel müssen nicht geändert werden, außer Xelevia wird mit einem Sulfonylharnstoff eingenommen.
In solchen Fällen kann die Dosis des Sulfonylharnstoffes herabgesetzt werden, um das Risiko von Hypoglykämie (niedrigem Blutzucker) zu verringern.
Die Anwendung von Xelevia wird bei Patienten mit mäßigen bis schweren Nierenproblemen sowie bei Patienten unter 18 Jahren nicht empfohlen.
Wie wirkt Xelevia?
Typ-2-Diabetes ist eine Erkrankung, bei der die Bauchspeicheldrüse nicht ausreichend Insulin produziert, um den Glukose-(Zucker-)spiegel im Blut zu regulieren, oder der Körper das Insulin nicht wirksam verarbeiten kann.
Sitagliptin, der Wirkstoff von Xelevia, ist ein Dipeptidyl-Peptidase-4- Inhibitor (DDP-4-Inhibitor), der den Abbau der Inkretinhormone im Körper blockiert.
Diese Hormone werden nach den Mahlzeiten ausgeschüttet und regen die Bauchspeicheldrüse zur Insulinproduktion an.
Durch Erhöhung des Inkretinhormonspiegels im Blut regt Sitagliptin die Bauchspeicheldrüse zur Bildung von mehr Insulin an, wenn der Blutzuckerspiegel hoch ist.
Sitagliptin wirkt nicht, wenn der 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 70 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Blutzuckerspiegel niedrig ist.
Sitagliptin senkt außerdem die von der Leber gebildete Zuckermenge, indem es die Insulinspiegel erhöht und den Spiegel des Hormons Glucagon senkt.
Zusammen führen diese Prozesse zu einer Senkung des Blutzuckerspiegels und ermöglichen so eine Kontrolle des Typ-2- Diabetes.
Wie wurde Xelevia untersucht?
Die Wirkungen von Xelevia wurden zunächst in Versuchsmodellen getestet, bevor sie an Menschen untersucht wurden.
Xelevia wurde in fünf bis zu einem Jahr dauernden Hauptstudien an fast 4 000 Patienten mit Typ-2- Diabetes untersucht, deren Blutzuckerspiegel sich nicht angemessen einstellen ließen.
In vier dieser Studien wurde Xelevia mit Placebo (einem Scheinmedikament) verglichen und entweder allein (in zwei Studien mit 1 262 Patienten) oder zusätzlich zu Metformin (bei 702 Patienten) oder dem PPAR- Gamma-Agonisten Pioglitazon (bei 353 Patienten) eingenommen.
In der fünften Studie an 1 172 Patienten wurde Xelevia als Zusatzarzneimittel zu Metformin mit Glipizid (einem Sulfonylharnstoff) verglichen.
In einer weiteren Studie wurde Xelevia an 441 Patienten als Zusatzarzneimittel zu Glimepirid (einem anderen Sulfonylharnstoff), mit oder ohne Meformin, mit Placebo verglichen.
In allen Studien war der Hauptindikator für die Wirksamkeit die Änderung des im Blut vorhandenen so genannten glykosylierten Hämoglobins (HbA1c), das Aufschluss darüber gibt, wie gut der Blutzucker eingestellt ist.
Welchen Nutzen hat Xelevia in diesen Studien gezeigt?
Allein oder in Kombination mit anderen Arzneimitteln gegen Diabetes war Xelevia wirksamer als Placebo.
In Kombination mit Metformin senkte eine tägliche Dosis von 100 mg Xelevia die HbA1c-Spiegel nach 24 Wochen um 0,70% (von 7,96 auf 7,26%), verglichen mit einem Rückgang um 0,08% bei Patienten unter Placebo.
In Kombination mit Pioglitazon senkte Xelevia 100 mg die HbA1c-Spiegel nach 24 Wochen um 0,88% im Vergleich zu 0,18% bei Patienten unter Placebo.
In der Studie, bei der Xelevia und Glipizid als Zusatzarzneimittel zu Metformin verglichen wurden, zeigte sich Glipizid bei der Senkung der HbA1c-Spiegel anfangs wirksamer als Xelevia.
Bei Patienten, die Xelevia oder Glipizid weiter einnahmen, erreichten die Arzneimittel nach einer Behandlungsdauer von einem Jahr jedoch eine ähnliche Wirksamkeit.
Darüber hinaus war Xelevia als Zusatzarzneimittel zu Glimepirid (mit und ohne Metformin) wirksamer als Placebo.
Bei Patienten, die Xelevia und Glimepirid erhielten, sanken die HbA1c- Spiegel nach 24 Wochen um 0,30%, und bei Patienten, die Metformin zusätzlich zu Xelevia und Glimepirid einnahmen, um 0,60%.
Welches Risiko ist mit Xelevia verbunden?
Die häufigste Nebenwirkung bei der Einnahme von Xelevia mit anderen Arzneimitteln ist Hypoglykämie.
Dies wird bei mehr als 1 von 10 Patienten beobachtet, die Xelevia mit einen Sulfonylharnstoff (mit oder ohne Metformin) einnehmen, und bei 1 bis 10 von 100 Patienten, die Xelevia mit einem PPAR-Gamma-Agonisten einnehmen.
Erfolgt die Einahme von Xelevia nur in Kombination mit Metformin, ist die häufigste Nebenwirkung (beobachtet bei 1 bis 10 von 100 Patienten) Nausea (Übelkeit).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Xelevia berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Bei Patienten mit etwaiger Überempfindlichkeit (Allergie) gegen Sitagliptin oder einen der sonstigen Bestandteile darf Xelevia nicht angewendet werden.
Warum wurde Xelevia zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Xelevia bei der Behandlung von Patienten mit Typ-2-Diabetes mellitus zur Verbesserung der Blutzuckerkontrolle in Kombination mit Metformin und/oder einem Sulfonylharnstoff oder einem PPAR-Gamma-Agonisten gegenüber den Risiken überwiegen, wenn Diät und Bewegung zusammen mit den anderen Arzneimitteln nicht zu einer angemessenen Blutzuckerkontrolle führen.
Der Ausschuss empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Xelevia zu erteilen.
2/3 Weitere Informationen über Xelevia:
Am 21.
März 2007 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Merck Sharp & Dohme Ltd eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Xelevia in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Xelevia finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 12-2007 aktualisiert.
3/3