# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

images/filters/examples/color-taj-decompose.jpg
images/filters/examples/taj_orig.jpg
Wieder zusammenfügen
CMYK
HSV
RGB
YUV
YCbCr
Farben
Komponenten
Bild aus Komponenten wieder zusammenfügen
Wirkungsweise
Anwendungsbeispiel für das Kommando
Originalbild (RGB zerlegt)
Kommando
Dieses Kommando kehrt die Wirkung des Kommandos
Aufruf des Kommandos
Dieses Kommando lässt sich über das Menü
images/menus/taj_orig_2.png
images/menus/decompose-ex1.png
images/menus/decompose-ex2.png
images/menus/de/colors-components-decompose.png
Zerlegen
Zusammenfügen
Kanal
Farbe
In Bilder zerlegen (RGB)
Ausgangsbild

In Ebenen zerlegen (RGB)

Das Kommando trennt die Farbkanäle eines Bildes in einzelne Komponenten auf, die dann jeweils in eine Ebene eingefügt werden. So können Sie sehr einfach drei Ebenen erzeugen, von denen eine den Rotkanal, eine den Grünkanal und eine den Blaukanal enthält (alternativ auch CMYK, HSV, Lab und andere). Diese Zerlegung kann über das Kommando
Dieses Kommando lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften für das Kommando
Kanäle extrahieren
Die folgenden Eigenschaften werden für den Fall beschrieben, dass
Farbmodus
Wenn die Einstellung
Diese Funktion ist interessant, wenn Sie das Werkzeug
RGBA
Wenn Sie diese Einstellung ausgewählt haben, wird ein ähnliches Bild erzeugt wir für
In dieser Einstellung wird das Bild in drei Graustufenebenen zerlegt, eine für den Farbton, eine für die Sättigung und eine für die Helligkeit. Dies entspricht den Farbkanälen des Farbmodells
Auch wenn die Ebene für den Farbton nur Graustufen enthält, sie repräsentiert trotzdem Farbwerte. Schwarz und Weiß sind die Anfangs- und Endpunkte des Farbkreises. Sie repräsentieren das Rot des Farbkreises. Die Graustufen dazwischen korrespondieren mit den Zwischentönen im Farbkreis; dunkles Grau mit Orange, mittleres Grau mit Grün und helles Grau mit Magenta.
Für Farbsättigung und Helligkeit gilt, dass Schwarz jeweils die minimalen Sättigungs- und Helligkeitswerte repräsentiert und Weiß die maximalen.
HSL
Diese Einstellung ähnelt
CMY
Mit dieser Einstellung wird das Kommando das Originalbild in drei Ebenen mit Graustufen zerlegen. Jeweils eine Ebene für Cyan, Magenta und Gelb (
Dies ist hilfreich, wenn Bilder zu Druckprogrammen transferiert werden sollen, die mit dem
Diese Einstellung ist
Dies ist hilfreich, wenn Bilder zu Druckprogrammen transferiert werden sollen, die mit dem
Alpha
Mit dieser Einstellung wird die im Alphakanal eines Bildes enthaltene Transparenz in eine Ebene extrahiert. Dabei werden die vollständig transparenten Pixel schwarz, die vollständig deckenden zu weiß und die Zwischenstufen auf Graustufen abgebildet.
LAB
Diese Einstellung bewirkt, dass das Kommando das Bild in drei Ebenen aus Graustufen zerlegt. Eine Ebene

In
Das
In Ebenen zerlegen
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird ein neues Bild erzeugt, in dem jede Ebene einen Farbkanal repräsentiert. Ist diese Eigenschaft nicht aktiviert, wird stattdessen für jeden Farbkanal ein neues Bild erzeugt, welches automatisch entsprechend dem Kanal, aus dem es erzeugt wurde, benannt wird.
Vordergrund als Registerfarbe
Diese Eigenschaft hängt mit dem CMYK-Druck zusammen und ist nur für Spezialisten. Wenn sie aktiviert ist, wird jedes Pixel in der aktuellen Vordergrundfarbe in den zerlegten Bildern bzw. Ebenen schwarz. Dies erlaubt es Ihnen, in allen Kanälen Schnittmarken sichtbar zu machen, die so als hilfreiche Bezugspunkte zum Ausrichten dienen. Ein dünnes Kreuz in
images/filters/examples/cosmos-decomposed.png
images/filters/examples/cosmos-1.png
images/menus/de/colors-components-decompose.png
images/menus/compose-channels-ex1.jpg
images/menus/compose-channels-ex2.png
images/menus/compose-channels-ex3.png
images/menus/compose-channels-ex4.jpg
Anwendungsbeispiel für das Kommando
Zerlegtes Bild (RGB)

Dieses Kommando fügt ein Bild aus mehreren Graustufenbildern, beispielsweise extrahierten Farbkomponenten, zusammen. Sie können damit auch ein Bild aus unabhängig erzeugten Graustufenbildern erstellen.
Dieses Kommando lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Kommando
Kanäle zusammensetzen
Hier wählen Sie aus, aus welchen Farbkomponenten das Bild zusammengesetzt werden soll. Zur Auswahl stehen verschiedene Farbmodelle, welche bei der Beschreibung des Kommandos
Kanalzuweisungen
Hier können Sie einstellen, welche Ebene bzw. welches Bild in welchen Farbkanal einfließen soll. Dies können Sie beispielsweise dazu verwenden, Farbkanäle zu vertauschen:
Beispiel für Kanalzuweisung: zwei Kanäle vertauschen
Zerlegt in Ebenen
Angewendete Kanalzuweisung
Zusammengesetztes Bild

Wenn die Einstellungen beim Zusammensetzen von denen des Zerlegens verschieden sind, Sie also beispielsweise ein Bild nach RGB zerlegen und dann die
images/filters/examples/color-taj-channelmixer.jpg
images/filters/de/options-color-channelmixer.png
images/menus/channel-mixer-ex1.png
images/menus/channel-mixer-ex2.png
images/menus/channel-mixer-ex3.png
images/menus/channel-mixer-ex4.png
Kanalmixer
Kanalmixer
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter kombiniert die Werte der RGB-Farbkanäle.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Ausgabekanal
Aus diesem Klappmenü können Sie einen Kanal auswählen, in den die Werte hinein gemixt werden. Zur Auswahl stehen Rot, Grün und Blau. Das Klappmenü ist ausgegraut, wenn die Eigenschaft
Rot; Grün; Blau
Diese drei Schieberegler ermöglichen es, den Beitrag der einzelnen Farben zum Ergebnis zu steuern. Die Werte können im Bereich von -200 bis 200 eingestellt werden, sie repräsentieren den Prozentsatz (des jeweiligen Kanalwerts), der dem Ausgabekanal zugeschrieben wird. 100 entspricht dem Wert dieses Farbkanals eines betrachteten Pixels. (Unten finden Sie ein ausführliches Beispiel dazu.) Alternativ zu den Schiebereglern stehen Ihnen Eingabefelder zur Verfügung.
Monochrom
Mit dieser Eigenschaft können Sie alle Kanäle vereinheitlichen. Es entsteht ein Graustufenbild, für welches Sie die Helligkeitsanteile aus den verschiedenen Farbkanälen sehr genau steuern können. Das Klappmenü
Die Einstellung 21%, 72%, 7% ergibt dieselben Graustufen wie die Funktion
Leuchtstärke erhalten
Die Berechnungen können zu große Werte ergeben und damit zu einem zu hellen Bild führen. Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, sorgt das Filter dafür, dass die Leuchtstärke des Bildes unabhängig von der Einstellung der Kanäle konstant gehalten wird: die Leuchtstärken der Kanäle werden verringert, während sie gleichzeitig in einem visuell guten Verhältnis zueinander bleiben. Sie können also die Gewichtung der einzelnen Farben variieren, ohne die Gesamtleuchtstärke zu verändern.
Schaltflächen
Öffnen
Lädt die zuvor gespeicherten Einstellungen des Filters aus einer Datei.
Speichern
Speichert die Einstellungen des Filters in einer Datei.
Zurücksetzen.
Stellt die Standardeinstellungen ein.
Wie arbeitet der Kanalmixer?
Im RGB-Modus
In diesem Modus müssen Sie einen
Über die drei RGB-Schieberegler (oder die zugeordneten Eingabefelder) teilen Sie nun jedem Kanal einen Prozentsatz zu. Für jedes Pixel im Bild wird die Summe der daraus berechneten Werte jedes Kanals dem Ausgabekanal zugeordnet. Beispiel:
Das Originalbild und seine Kanäle.
Für die vier Quadrate (rot, grün, blau und grau) sind die RGB-Werte der Pixel angegeben. Das schwarze Rechteck ist etwas Besonderes, da Schwarz (0,0,0) durch das Filter nicht betroffen ist (0 mal irgendein Prozentwert ergibt 0). Das Ergebnis der Berechnung kann nicht größer als 255 oder kleiner als 0 sein.
Ausgabekanal ist Rot. Grüner Kanal +50.
Im roten Quadrat sind die Pixelwerte 230,10,10, die zur Berechnung zu verwendenden Prozentwerte sind 100,50,0. Der berechnete neue Farbwert ist ist somit (230*100%) + (10 * 50%) + (10 * 0%) = 235. Analog berechnet man die Werte für das grüne und das blaue Quadrat.
Im grauen Quadrat, das ebenfalls rote Farbanteile enthält, ist der berechnete Farbwert größer als 255 und wird auf 255 reduziert. Ein negativer Wert würde auf 0 gesetzt werden.
Ausgabekanal ist Rot. Grüner Kanal +50. Option
Die dem roten Kanal zugeschriebenen Werte sind kleiner, so dass ein zu helles Bild vermieden wird.
Im Monochrome-Modus
Wenn diese Option aktiviert ist, wird die Vorschau zu einem Graustufenbild, das Bild selbst bleibt aber ein RGB-Bild mit drei Farbkanälen, solange die Filteraktion nicht ausgeführt wird.
Monochrom-Option aktiviert. Rot: 100, Grün: 50, Blau: 0.
In jedem Quadrat wurden die Pixel in eine Graustufe gleich dem Wert des roten Kanals dieser Pixel umgewandelt. (Der Hintergrund wurde eingefärbt, um alle Quadrate sichtbar zu machen.)
Und so arbeitet

Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert