# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tastaturlayout »%s«
Copyright © X.Org Foundation und XKeyboardConfig-Mitwirkende
Für Informationen über die Lizenz siehe Paket-Metadaten
XKB-Initialisierungsfehler
Beim Laden des Bildes ist ein Fehler aufgetreten: %s
Modell »%s«, %s und %s
Kein Layout
Keine Optionen
Tastatur-Modell
Tastatur-Modell
Tastatur-Layout
Tastatur-Layout
Tastatur-Optionen
Tastatur-Aktualisierungsroutine
Skriptsammlung, die beim Neuladen des Tastaturstatus' ausgeführt wird. Nützlich, wenn auf xmodpmap basierende Anpassungen wiederholt angewendet werden.
modmap-Dateiliste
Eine Liste von modmap-Dateien verfügbar in dem Persönlichen Ordner.
Vorgegebene Gruppe, zugewiesen bei der Fenstererstellung
Seperate Gruppe pro Fenster beibehalten und verwalten
Speichern und Wiederherstellen der Anzeigen zusammen mit den Layout-Gruppen
Zeige Layout-Namen anstatt Gruppennamen
Zeige Layout-Namen anstatt Gruppennamen (Nur für XFree-Versionen, die mehrere Layouts unterstützen)
Unterdrücke die »X sysconfig changed«-Warnmeldung
Die Tastaturvorschau, X-Position
Die Tastaturvorschau, Y-Position
Die Tastaturvorschau, Breite
Die Tastaturvorschau, Höhe
Sekundäre Gruppen
Zeige Markierungen im Applet
Zeige Markierungen im Applet, um das aktuelle Layout anzuzeigen
Die Liste der aktivierten Tastatur-Anzeige-Plugins
Tastatur-Anzeige-Plugins
Aktive _Plugins:
Die Liste der aktivierten Plugins
Weitere Plugins aktivieren
Das gewählte Plugin deaktivieren
Die Plugin-Priorität erhöhen
Die Plugin-Priorität verringern
Das gewählte Plugin konfigurieren
Diesen Dialog schließen
Plugin hinzufügen
_Verfügbare Plugins:
Keine Beschreibung.
Hilfe-Datei konnte nicht geöffnet werden
Initialisieren von GConf gescheitert: %s
Tastatur-Anzeige-Plugins
Aktivieren oder Deaktivieren installierter Plugins
Tastatur-Anzeige-Test (%s)
Anzeige:
Tastatureinstellungen in gconf werden von dem System schnellstmöglich überschrieben (veraltet)
Sehr bald werden Tastatureinstellungen in gconf überschrieben (von der Systemkonfiguration). Dieser Schlüssel wird seit GNOME 2.12 veraltet, bitte entfernen Sie die Schlüssel für das Modell, das Layout und Optionen, um die Standard-Systemkonfiguration zu erlangen.