# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keith Isdale
keith@kdewebdev.org
Georg Schuster gschuster@utanet.at Deutsche Übersetzung
Setzen und Ändern von Haltepunkten
Die Hauptarbeit mit Haltepunkten findet im Hauptfenster statt. Siehe das folgende
Sobald die Stilvorlage gestartet ist, kann im Menü Debuggen Inspizieren... gewählt werden. Dann auf den Karteireiter Haltepunkte klicken, wie im Beispiel unten.
Festlegung von Haltepunkten
Festlegung von Haltepunkten
Hinzufügen von Haltepunkten
Ein Haltepunkt kann wie folgt hinzugefügt werden:
Eingabe einer Datei und Zeilennummer
Eingabe eines Vorlagennamens
Eingabe eines Vorlagennamens mit einem Modus-Namen
Eingabe eines Modus-Namens
Dann drücken Sie den Knopf Hinzufügen.
Einzelheiten der Argumente
Ein Dateinamen kann ein absoluter Pfad zu einer lokalen Datei sein. Oder nur der Dateiname (eg; xsldoc.xsl).
Ein Vorlagen- oder Modusname kann ein voll qualifizierter Name sein, wobei der nicht lokale Teil optional ist, z. B. xsl:mytemplate wird auch durch mytemplate schon bezeichnet
Einen Haltepunkt löschen
Zuerst den zu löschenden Haltepunkt in der Liste der aktuellen Haltepunkte anklicken. Dann den Knopf Entfernen drücken.
Alle Haltepunkte löschen
Drücken Sie auf den Knopf Alle entfernen.
Aktivieren oder Deaktivieren eines Haltepunktes
Zuerst klicken Sie auf den zu aktivierenden Haltepunkt und anschließend auf den Aktivieren Knopf.
k_isdale@tpg.com.au