# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pitivi ist ein Videoeditor der das Zielt hat, sowohl für Amateure als auch für Experten attraktiv zu sein und der eine starke Ausrichtung auf Effizienz, Qualität und Benutzerfreundlichkeit hat. Er fügt sich problemlos in andere Anwendungen ein und kann sich mit seiner ansprechenden Benutzeroberfläche, die so entworfen wurde, dass sie zugleich mächtig und dennoch einfach zu erlernen ist, sehen lassen.ripple and roll edit
Mit einem nichtmodalen Bearbeitungs-Arbeitsfluss, einer Bildwiederholraten-unabhängigen und Suchleisten-zentrischen Zeitleiste erlaubt es Pitivi Ihnen, Ihre Szenen schnell und genau zu trimmen, zu splitten und durchzusehen. Pitivis Bearbeitungsfunktionen »Löschen und Lücke schließen« (engl. ripple edit) und »Rollen« (engl. roll edit) erlauben es, mehr Zeit für das Geschichtenerzählen zu verwenden und weniger Zeit für das »Clip-Schubsen« aufzuwenden.
Weitere Funktionen:
Arbeitet mit allen Dateiformaten, die vom GStreamer Multimedia-Framework unterstützt werden
Kann hunderte von Spezialeffekten und Filter mit schlüsselbildbezogenen Eigenschaften animieren
Die Möglichkeit, benutzerdefinierte Seitenverhältnisse, Bildwiederholraten und Erstellungs-Voreinstellungen einzustellen
Einfach zu benutzende Überblendungen und SMPTE-Übergänge
Multi-Monitor-freundlich mit loslösbaren Benutzeroberflächenelementen
Video-Bearbeitungsprogramm
Erstellen und bearbeiten Sie Ihre eigenen Filme
Automatisches Ausrichten beginnt

Schätzung …
Clip-Eigenschaften
A_bbrechen
Auf Projekt _anwenden
Größe (Pixel):
Bildwiederholrate:of the pixels", not an aspect ratio "in pixels
Seitenverhältnis in Pixel:
Video:
Kanäle:
Abtastrate:
Audio:
Betrachter-Vergrößerungsstufe
X:
Y:
Position
Breite:
Höhe:
Größe
Zuschneiden
Fehlende Abhängigkeiten
Installieren
Um zusätzliche Funktionen zu aktivieren, installieren Sie bitte die folgenden Pakete und starten Pitivi neu:
Video-Effekte zeigen
Audio-Effekte zeigen
Die aktuelle Suche löschen
Eigenschaften für <element>
Neues Projekt
Projekt wird geladen …
Speichern unter …
Das aktuelle Projekt neu laden
Zurücksetzen auf das gespeicherte Projekt?
Als Archiv exportieren …
Das aktuelle Einzelbild an der aktuellen Abspielposition als Bild speichern.
Aktuelles Bild exportieren …
Projekteinstellungen bearbeiten
Projekteinstellungen
Einstellungen
Benutzerhandbuch
Mediendateien zu Ihrem Projekt hinzufügen
Importieren
Ausgewählte Clips aus dem Projekt entfernen
Aus dem Projekt _entfernen
Clip-Eigenschaften …
Ausgewählte Clips am Ende der Zeitleiste einfügen
Am _Ende der Zeitleiste einfügen
Clips als detaillierte Liste anzeigenselect" means "find" rather than "choose
Clips auswählen, die im Projekt noch nicht verwendet wurden
Alle Clips zeigen
Diese Nachricht schließen
Fügen Sie Medien zu Ihrem Projekt hinzu, indem Sie Dateien und Ordner hierher ziehen oder mithilfe des »Dateien importieren«-Knopfes.
Abschnitt
Einige Einstellungen werden erst nach einem Neustart von Pitivi wirksam
Auf Werkseinstellungen zurücksetzen
Alle Einstellungen auf ihre Vorgabewerte zurücksetzen
Zurücksetzen
Alle Einstellungen auf die ursprünglichen Werte zurücksetzen (bevor der Einstellungsdialog geöffnet wurde)
Standard (4:3)
Standard PAL
25 FPS
Video-Voreinstellung
Eine neue Voreinstellung erstellen
Die ausgewählte Voreinstellung löschen
Änderungen an der gerade ausgewählten Voreinstellung speichern
Seitenverhältnis:Display
Seitenverhältnis des Anzeigegerätesof the pixels", not an aspect ratio "in pixels
Seitenverhältnis in Pixel
x
Verknüpfen
Bildwiederholrate:
Video
Audio-Voreinstellung
Format
Audio
Autor:
Jahr:
Projektname:
Info
MP4
H.264
29.97 fps
AC-3
AAC
6 Kanäle (5.1)
Erstellen
Erstellungs-Voreinstellung
Ordner
Containerformat:
Ordner:
Dateiname:
Dateiname
Containerformat
Nur die ausgewählten Clips erstellen
Probelauf (keine Spezialeffekte, ein Durchlauf)
Allgemein
Erweitert …
Codec:
Bildrate
Skalieren
1000 x 1000
Höhe
Projekteinstellungen bearbeiten …
Skalieren:
Video aktivieren
Audio aktivieren
Wird erstellt

Initialisierung …
Geschätzte Dateigröße:
Willkommen
Doppelklicken Sie auf eines der Projekte, um es zu laden:
Projekte durchsuchen …
Tastenkürzel
Fehlende Abhängigkeiten …
Kein Titel-Clip ausgewählt. Wählen Sie einen Clip zum Bearbeiten aus oder erstellen sie einen neuen.
Ein neues Projekt erstellen
Fett
Kursiv
Wählen Sie eine Schriftart
Schriftfarbe
Wählen Sie eine Shriftfarbe
Hintergrundfarbe
Wählen Sie eine Hintergrundfarbe
In Markup konvertieren
Horizontale Ausrichtung:
Vertikale Ausrichtung:
Fortgeschrittenes Positionieren
aktiviert einen Benachrichtigungston sobald das Erstellen fertig ist
aktiviert visuelle Benachrichtigungen, sobald das Erstellen fertig ist
Zusätzliche Multimedia-Codecs der Libav-Bibliothek
Fehlende Abhängigkeiten
Stellen Sie sicher, dass mindestens ein gültiges Audio-Ausgabeziel verfügbar ist (alsasink oder osssink).
Effekte
Effekt entfernen
Aktiviert
Typ
Effektname
Einen Clip in der Zeitleiste auswählen, um dessen Effekte zu konfigurieren
Transformation
Nicht kategorisiert
Alle Effekte
Farben
Mischung
Rauschen & Verwischen
Analyse
Geometrie
Dekorativ
Zeit
Audio |audio
Effekt
Teilen
Schlüsselbild
Gruppierung lösen
Gruppieren
Ausrichten
Lückenloser Modus
Medienbibliothek
Effekt-Bibliothek
Clip-Schrift
Übergänge
Unbenannt
Ihr Projekt als wiedergabefähigen Film exportieren
Entwicklungsversion
Derzeitige Betreuer:
Frühere Betreuer:
Mitwirkende:
Eine händisch erstellte List an dieser Stelle würde …
• zu lang sein,
• schnell veraltet sein,
• nicht den relativen Wert der einzelnen Beiträge darstellen.

Aus Respekt unseren Mitwirkenden gegenüber verweisen wir Sie stattdessen auf:
Die Liste der Mitwirkenden auf Ohloh %s
Oder Sie können folgenden Befehl aufrufen: git shortlog -s -n
Andreas Volz <andreas\.volz\@tux\-style\.de>
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Daniel Winzen <d\@winzen4\.de>
Alexander Wilms <f\.alexander\.wilms\@gmail\.com>
Benjamin Steinwender <b\@stbe\.at>
Datei öffnen …
Alle unterstützten Formate
Projekt »%s« konnte nicht gespeichert werden
Schließen, ohne zu speichern
Aktuelle Änderungen vor dem Schließen des Projekts speichern?
Falls Sie nicht speichern, werden Ihre Änderungen von der letzten %s verloren gehen.
Falls Sie nicht speichern, werden Ihre Änderungen verloren gehen.
Zurücksetzen auf das gespeicherte Projekt?
Dadurch wird das Projekt neu geladen. Alle ungespeicherten Änderungen werden verloren gehen.
Projekt »%s« konnte nicht geladen werden
Fehlende Datei suchen …
Die folgende Datei wurde verschoben: »
Die folgende Datei wurde verschoben: »
%s Dateien
Alle Effekte
Es wurde keine Ersatzdatei für »
Exportieren nach …
Unbenannt
Tar-Archiv
Automatisch erkennen
PNG-Bild
JPEG-Bild
_Vorschau
Pitivi kann für diese Datei keine Vorschau anzeigen.
Weitere Informationen


Fehler beim Analysieren einer Datei
Symbol
Information
Dauer
Eine oder mehrere Dateien auswählen
Nach dem Importieren von Dateien schließen
Unterstützte Dateiformate
Alle bekannten Dateiformate
Clip %(current_clip)d von %(total)d wird importiert
Fehler beim Analysieren von Dateien
Die folgenden Dateien können von Pitivi nicht verarbeitet werden.
Die folgende Datei kann von Pitivi nicht verarbeitet werden.
Keine Voreinstellung
Der Grund dafür könnte ein Fehler oder ein nicht unterstütztes Projekt-Dateiformat sein. Falls Sie versucht haben eine Mediendatei zu Ihrem Projekt hinzuzufügen, nutzen Sie stattdessen den »Dateien Importieren …«-Knopf.
Sicherung ignorieren
Von Sicherung wiederherstellen
Eine automatisch gespeicherte Projektdatei wurde gefunden. Sie ist %s neuer als das gespeicherte Projekt.

Möchten Sie stattdessen diese Datei laden?
Sie haben keine Berechtigung, um in diesem Ordner zu schreiben.
Projekt
Neues Projekt
Pitivi-Enkodierungsprofil
»%s« existiert bereits.
Neue Voreinstellung
Neue Voreinstellung %d
Erstellung — %d%% fertig%s31 seconds", "1 minute" or "1 hours, 14 minutesAbout %s leftThere remains approximatively %s
Ungefähr %s verbleibend
Erstellen läuft
Ein Dateiname wird benötigt.
Diese Datei existiert bereits.
Falls Sie sie nicht überschreiben wollen, wählen Sie einen anderen Datei- oder Ordnernamen.
%.2f GB
%d MB
Entschuldigung, etwas hat nicht korrekt funktioniert.
Beim Versuch, Ihr Projekt zu erstellen trat ein Fehler auf. Möglicherweise wäre es hilfreich, unseren Problemlösungs-Leitfaden zu lesen oder einen Fehler zu melden. Lesen Sie die Details unterhalb für einige grundlegende Informationen, die Ihnen beim Identifizieren des Problems eventuell hilfreich sein könnten.
Details
Erstellung fertig
»%s« hat die Erstellung beendet.
Angepasst
Oben
Mitte
Unten
Grundlinie
Links
Rechts
Suchen …
Normal
Endlosschleife
Umgekehrte Richtung
Erstellen Sie einen Übergang, indem Sie zwei Clips derselben Ebene überlappen lassen. Klicken Sie auf den Übergang in der Zeitleiste um den Typ des Übergangs zu ändern.
Langsam
Schnell
Epileptisch
Scharf
Weich
Aktuelle Wiedergabe
An den Anfang der Zeitleiste gehen
Eine Sekunde rückwärts gehen
Eine Sekunde vorwärts gehen
Ans Ende der Zeitleiste gehen
Geben Sie einen Zeitcode oder eine Bildnummer ein und drücken Sie »Enter« um zu dieser Position zu gelangen
Das Hauptfenster bildschirmfüllend anzeigen
Vollbildmodus verlassen
Wiedergeben
Pause
Geben Sie einen Namen für diese Ebene an


Ebene _löschen
Ebene nach oben verschieben
Ebene nach unten verschieben
Ebene nach ganz oben verschieben
Ebene nach ganz unten verschieben
Ebene unsichtbar machen
Ebene sichtbar machen
Undurchsichtigkeit:
Video-Undurchsichtigkeit ändern:
Vol:
Seitwärts verschieben:
Audioverschiebung ändern
Bild #%d
Verhalten
Abstand für Einrasten
Abstand (in Pixel) zum Einrasten zweier Clips aneinander beim Ziehen oder Anpassen.
Bildclip-Dauer
Standardcliplänge (in Millisekunden) eines in die Zeitleiste eingefügten Bildes.
Lückenloser Modus umschalten
Wenn aktiviert, ziehen sich benachbarte Clips an, um die Lücke zu schließen.
Vergrößern
Verkleinern
Auf Größe einpassen
Auswahl entfernen
Gruppierung lösen
Clips gruppieren
Clips anhand ihrer Audiospuren ausrichten
Wiedergabe starten
Clip an der Zeitleistenposition schneiden
Ein Schlüsselbild hinzufügen
Ein Schlüsselbild hinzufügen
Bild:
Unbekannter Grund
Problem:
Zusätzliche Information:
Auf den Standardwert zurücksetzen
Projekte
Pitivi %s ist verfügbar.non local
%s behandelt bisher keine nicht lokal gespeicherten Projekte


%d fps
%.3f fps
%.2f fps
%d kHz
%.1f kHz
6 Kanäle (5.1)
4 Kanäle (4.0)
Stereo
Mono
Quadratisch
480p
480i
480p Breitbild
480i Breitbild
576p
576i
576p Breitbild
576i Breitbild
DV (15:11)
DV Breitbild (16:9)
Cinema (1.37)
Cinema (1.66)
Cinema (1.85)
Anamorph (2.35)
Anamorph (2.39)
Anamorph (2.4)
Noch nicht implementiert
Keine Eigenschaften.
Zeige Schlüsselbilder für diesen Wert
Eigenschaften für %s
Vergrößerung10 minutes
Es existiert bereits eine Instanz von %s. Bitte informieren Sie die Entwickler auf http://bugzilla.gnome.org/enter_bug.cgi?product=pitivi
%prog [PROJEKTDATEI] # Das Videobearbeitungsprogramm starten.
 %prog -i [-a] [MEDIENDATEI1 …] # Das Bearbeitungsprogramm starten und ein Projekt erstellen.
Jede MEDIENDATEI in ein neues Projekt importieren.
Jede MEDIENDATEI nach dem Importieren in die Zeitleiste einfügen.
Pitivi in einem Python-Debugger ausführen.
-a benötigt -i
Es können nicht mehrere PROJEKTDATEIEN gleichzeitig geöffnet werden
zusätzliche Videoeffekte, Clip-Transformationsfunktionen
Ein neues Projekt erstellen
Ö_ffnen …
Ein existierendes Projekt öffnen
Das aktuelle Projekt speichern
Speichern _unter …
Das aktuelle Projekt exportieren
E_rstellen …
Die letzte Operation rückgängig machen
Die letzte rückgängig gemachte Operation wiederholen
Ebene entfernen
Die ausgewählte Ebene aus dem Projekt entfernen
Informationen über %s
_Projekt
_Bearbeiten
_Ansicht
_Medienbibliothek
_Zeitleiste
_Hilfe
Das Hauptfenster bildschirmfüllend anzeigen
Betrachter lösen
Den Betrachter in ein separates Fenster verschieben
Clip-Konfiguration
Titelbearbeitung
Vorschau - klicken Sie außerhalb, um zu schließen
Betrachter andocken
Zum vorherigen Schlüsselbild springen
Zum nächsten Schlüsselbild springen
_Vorheriges Schlüsselbild
_Nächstes Schlüsselbild
Größe der Zeitleiste verändern
Abtasttiefe:
Beschriftung

Unbekannte Größe
Unbekannt
Erster Durchlauf des Erstellen
Einzelbilder pro Sekunde:
Phase:
%s läuft bereits
Eine Instanz von %s läuft bereits in diesem Skript.
Die GNonLin-Plugins konnten nicht gefunden werden
Stellen Sie sicher, dass die Plugins installiert wurden und im GStreamer-Pfad verfügbar sind.
Die Autodetect-Plugins konnten nicht gefunden werden
Stellen Sie sicher, dass das Paket »gst-plugins-good« installiert wurde und im Plugin-Pfad von GStreamer verfügbar ist.
PyGTK verfügt nicht über Cairo-Unterstützung
Bitte verwenden Sie eine Version der GTK+-Python-Bindings, die Cairo-Unterstützung bietet.
Video-Ausgabeplugins konnten nicht initialisiert werden
Stellen Sie sicher, dass mindestens ein gültiges Video-Ausgabeziel verfügbar ist (xvimagesink oder ximagesink).
Audio-Ausgabeplugins konnten nicht initialisiert werden
Python-Bindings für Cairo konnten nicht importiert werden.
Stellen Sie sicher, dass die Python-Bindings für Cairo installiert sind.
Python-Bindings für goocanvas konnten nicht importiert werden.
Stellen Sie sicher, dass die Python-Bindings für goocanvas installiert sind.
Die Python-xdg-Bibliothek konnte nicht importiert werden.
Stellen Sie sicher, dass die Python-xdg-Bibliothek installiert ist.
Die installierte Version der GTK+-Python-Bindings ist zu alt (gegenwärtig %s).
Installieren Sie eine Version %s der GTK+-Python-Bindings oder neuer.
Die installierte Version von GTK+ ist zu alt (gegenwärtig %s).
Installieren Sie eine GTK+-Version %s oder neuer.
Die installierte Version der GStreamer-Python-Bindings ist zu alt (gegenwärtig %s).
Installieren Sie eine Version %s der GStreamer-Python-Bindings oder neuer.
Die installierte Version von GStreamer ist zu alt (gegenwärtig %s).
Installieren Sie eine GStreamer-Version %s oder neuer.
Die installierte Version der Cairo-Python-Bindings ist zu alt (gegenwärtig %s).
Installieren Sie eine Version %s der Cairo-Python-Bindings oder neuer.
Die installierte Version des GNonLin-GStreamer-Plugins ist zu alt (gegenwärtig %s).
Installieren Sie eine Version %s des GNonLin-GStreamer-Plugins oder neuer.
Die GStreamer-Bearbeitungsdienste konnten nicht importiert werden
Stellen Sie sicher, dass die GStreamer-Bearbeitungsdienste installiert sind.
Das Zope-Schnittstellenmodul konnte nicht importiert werden
Stellen Sie sicher, dass das Modul zope.interface installiert ist.
Die distutils-Module konnten nicht importiert werden
Stellen Sie sicher, dass das Python-Modul distutils installiert ist.
Das Funktionsmerkmal zum automatischen Ausrichten aktivieren
Zusätzliche Video-Effekte
Rauschen
Weichzeichnen
Name
Beschreibung
Videoeffekte als Liste anzeigen
Videoeffekte als Symbole anzeigen
Natives Pitivi-Format (XML)
Verknüpfung lösen
Hauptwerkzeugleiste
Zeitlinien-Werkzeugleiste
Mitwirkende:
GNU Lesser General Public License
Siehe http://www.gnu.org/copyleft/lesser.html für nähere Informationen.
Wollen Sie das aktuelle Projekt neu laden?
Fehler beim Laden des Projekts
Clip-Vorschau _anzeigen
Verbergen
Dateien _importieren …
_Ordner importieren …
Den Inhalt eines Ordners als Clips zu Ihrem Projekt hinzufügen
Unbenutzte Medien auswählen
Clips als Symbole anzeigen
Eine oder mehrere Ordner auswählen
Mehrere Fehler sind beim Importieren aufgetreten.
Fehler betrachten
%d%% Erstellt

Erscheinungsbild
Abstand der Vorschaubilder
Abstand zwischen Vorschaubildern in Pixel
Leistung
Vorschaubild alle
1/100 Sekunde
1/10 Sekunde
1/4 Sekunde
1/2 Sekunde
1 Sekunde
5 Sekunden
10 Sekunden
Minute
Abstand in Sekunden zwischen den Vorschaubildern.
Video-Vorschaubilder aktivieren
Vorschauen für Videoclips anzeigen
Audio-Wellenform anzeigen
Wellenform für Audioclips anzeigen
Verknüpfungen zwischen Clips löschen
Clips willkürlich verknüpfen
Ein oder mehrere GStreamer-Fehler sind aufgetreten!
Fehlerliste
Die folgenden Fehler wurden gemeldet:
Farbe für Videoclips
Die Hintergrundfarbe für Clips in Videotracks.
Farbe für Audioclips anzeigen
Die Hintergrundfarbe für Clips in Audiotracks.
Ausgewählte Clips werden mit dieser Farbe versehen.
Die für die Titel von Clips zu verwendende Schrift
Untertitel
%d bit
Voreinstellung speichern
Wählen …
Text:

Anzahl der Kanäle:
Samplingrate:
Abtasttiefe:



Projekt wurde geladen.
Rendern …
Die gegebene Projektdatei zu AUSGABEDATEI verarbeiten, ohne die grafische Oberfläche zu öffnen.
Vorschau auf die angegebene Projektdatei, ohne die vollständige grafische Oberfläche zu öffnen.
-p und -r können nicht gleichzeitig verwendet werden
Die Optionen -n oder -p und -i schließen sich gegenseitig aus.
-r benötigt genau eine PROJEKTDATEI
-p benötigt genau eine PROJEKTDATEI
Fehlende Plugins:
%s
Datei kann nicht dekodiert werden.
Die angegebene Datei enthält keine Audio-, Video- oder Bildströme.
Die Spieldauer der Datei konnte nicht ermittelt werden.
Das Format dieses Clips kann nicht im Zufallsmodus verarbeitet werden.
Zeitüberschreitung beim Analysieren der Datei.
Analysieren der Datei dauerte zu lange.
Kein Quellen-Handler verfügbar.
Es gibt kein GStreamer-Quellelement für das Protokoll »%s«
Datei existiert nicht
Datei ist für aktuellen Benutzer nicht lesbar
Die Pipeline kann nicht auf PAUSED gesetzt werden.
Ein interner Fehler ist beim Analysieren dieser Datei aufgetreten: %s
Die Datei enthält einen Verknüpfung zu einem anderen Clip.
Pitivi kann derzeit nicht mit Verknüpfungen zu anderen Dateien umgehen.
Die Pipeline kann nicht auf PLAYING gesetzt werden.
Wiedergabelistenformat
Das Projekt enthält Effekte, die auf Ihrem System nicht verfügbar sind.
%(uri)s konnte nicht geladen werden.
Keine gültige Projektdatei.
Das aktuelle Projekt konnte nicht geschlossen werden
Keine Adresse angegeben.
Einstellungen exportieren
Video:
Audio: