# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formatvorlagen
/text/scalc/01/05100000.xhp
Formatvorlagen, siehe Fenster " Formatvorlagen "
Formatvorlagen (Fenster)
Formate; Fenster " Formatvorlagen "
Formatierung; Fenster " Formatvorlagen "
Farbeimer zum Anwenden von Formatvorlagen
Formatvorlagen und Formatierung
Das Fenster Formatvorlagen dient zum Anwenden von Formatvorlagen auf Objekte und Textabschnitte.
Sie können neue Formatvorlagen erstellen oder vorhandene aktualisieren und ändern.
andockbare Fenster
der Formatvorlagen kann während der Bearbeitung des Dokuments geöffnet bleiben.
So wenden Sie Zellvorlagen an:
Wählen Sie eine Zelle oder einen Zellbereich aus.
Doppelklicken Sie auf eine Formatvorlage im Fenster Formatvorlagen.
Zellvorlagen
indirekte Zellenformatierung
an.
Symbol
Zellvorlagen
Seitenvorlagen
Zeigt die für die indirekte Seitenformatierung verfügbaren Seitenvorlagen an.
Symbol
Seitenvorlagen
Gießkannenmodus
Schaltet den Gießkannenmodus ein und aus.
Mit dem Farbeimer wenden Sie die im Fenster " Formatvorlagen " ausgewählte Formatvorlage an.
Symbol
Gießkannenmodus
So wenden Sie eine neue Formatvorlage mit dem Farbeimer an:
Markieren Sie in den Formatvorlagen eine Vorlage.
Gießkannenmodus
.
Klicken Sie auf die zu formatierende Zelle, oder ziehen Sie die Maus über den gesamten zu formatierenden Bereich.
Wiederholen Sie dies für weitere Zellen und Bereiche.
Gießkannenmodus
, um diesen Modus zu beenden.
Neue Vorlage aus Selektion
Erstellt auf Grundlage der Formatierung eines ausgewählten Objekts eine neue Formatvorlage.
Weisen Sie der Formatvorlage im Dialog
Vorlage erzeugen
einen Namen zu.
Symbol
Neue Vorlage aus Selektion
Vorlage aktualisieren
Aktualisiert die im Fenster " Formatvorlagen " ausgewählte Formatvorlage auf Grundlage der aktuellen Formatierung des ausgewählten Objekts.
Symbol
Vorlagen aktualisieren
Formatvorlagenliste
Zeigt die Liste aller Formatvorlagen der aktuell gewählten Formatvorlagenkategorie an.
Kontextmenü
können Sie Befehle zum Erstellen einer neuen Formatvorlage, zum Löschen einer benutzerdefinierten Formatvorlage und zum Ändern gewählter Formatvorlagen wählen.
Vorlagengruppen
Zeigt eine Liste der verfügbaren Vorlagengruppen an.