# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kdebugdialog;
& David.Faure; & David.Faure.mail;
Stephan Kulow coolo@kde.org Deutsche Übersetzung Marco Wegner mail@marcowegner.de Deutsche Übersetzung
Dieses Dokument beschreibt & kdebugdialog;.
KDE
KDebugdialog
Was ist & kdebugdialog;?
Es ist ein Dialog, um Diagnose-Nachrichten zur Laufzeit einzustellen.
Wenn Sie kdebugdialog aufrufen, erscheint eine Liste von Bereichen, die entweder ein- oder ausgeschaltet werden können. Ein Aufruf von kDebug(Bereich) im Quelltext führt zu einer Debug-Ausgabe des Programms, wenn der betreffende Bereich eingeschaltet wurde.
Beachten Sie, dass Aufrufe von kError und kFatal immer zu einer Ausgabe führen, Sie können NICHT von über diese Einstellungen kontrolliert werden.
Bereich
Die Bereiche, für die eine Ausgabe erfolgen soll. Meldungen, die hier nicht aufgeführt sind, werden nicht ausgegeben (es sei denn, dieses Feld ist leer, was der Voreinstellung entspricht und bedeutet, dass alle Meldungen ausgegeben werden). Hier können verschiedene Bereiche durch Komma getrennt angegeben werden. Die Angabe zusammenhängender Bereiche ist ebenso möglich, wenn sie im Format Start-Ende angegeben werden. Gültige Angaben wären somit: 117,214-289,356-359,221. Beachten Sie: Die Verwendung von Trennzeichen wie Leerzeichen, Tabulatoren oder Zeilenumbruch ist nicht möglich.
Rufen Sie kdebugdialog mit der Option --fullmode auf, können Sie für jeden Schweregrad festlegen, was mit den Debug-Ausgabe dieser Stufe passieren soll. Dies können Sie natürlich für jeden Bereich einstellen.
Im Vollmodus wählen Sie zunächst im Auswahlfeld oben den Bereich aus, der für Sie interessant ist.
Sie können die Ausgabe für verschiedene Meldungstypen festlegen:
Information
Warnung
Fehler
Fataler Fehler
Für jeden Typ können Sie die folgenden Einstellungen vornehmen:
Ausgabe nach:
Ausgabe nach: In diesem Kombinationsfeld können Sie auswählen, wohin die Meldungen geschrieben werden sollen. Die Möglichkeiten sind: Datei, Mitteilungsfenster, Shell (bedeutet hier stderr) und Systemlog. Bitte leiten Sie Meldungen über fatale Fehler nicht in das Systemlog um, wenn Sie nicht der Systemadministrator sind. Die Voreinstellung ist Mitteilungsfenster.
Dateiname:
Dateiname: Dieser ist nur von Bedeutung, wenn als Ausgabe Datei gewählt wurde. Die Eingabe hier wird relativ zum aktuellen Ordner interpretiert. Die Vorgabe ist kdebug.dbg.
Abgesehen davon können Sie auch das Feld Bei fatalen Fehlern abbrechen ankreuzen. In diesem Fall bricht die Anwendung mit dem Signal SIGABRT ab, nachdem eine Meldung mit dem Schweregrad KDEBUG_FATAL ausgegeben wurde.
Beenden Sie das Dialogfenster durch Anklicken von OK, werden Ihre Änderungen sofort wirksam und in der Datei kdebugrc gespeichert. Klicken Sie auf Abbrechen, werden Ihre Änderungen vollständig verworfen und die ursprünglichen Einstellungen wiederhergestellt.
Dank geht an Kalle Dalheimer für die Orginalversion von & kdebugdialog;
Übersetzung Stephan Kulow coolo@kde.org Marco Wegner mail@marcowegner.de
& underFDL;