# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Das PHP Handbuch wird in diversen Formaten zur Verfügung gestellt.
Diese Formate lassen sich in zwei Gruppen aufteilen:
Formate, die online lesbar sind und solche, die zum Download bereit stehen.
Anmerkung:
Einige Verlage haben gedruckte Versionen dieses Handbuchs veröffentlicht.
Wir können diese Bücher nicht empfehlen, da sie relativ schnell veraltet sind.
Sie können das Handbuch unter http: / /www.php.net / und zahllosen Mirrors online lesen.
Sie sollten generell immer einen Mirror in Ihrer Nähe verwenden.
Sie können sich das Handbuch entweder in purem (druckfreundlichen) HTML Format oder in einem HTML Format im Design der PHP Website ansehen.
Der Vorteil des Onlinehandbuchs gegenüber den meisten Offlineformaten ist die Integration von Kommentaren (User Notes), die von Usern eingetragen werden.
Ein offensichtlicher Nachteil ist, dass Sie online sein müssen, um das Onlinehandbuch anzusehen.
Es stehen diverse Offlineformate des Handbuchs zur Verfügung.
Welches Format das Beste für Sie ist hängt davon ab, welches Betriebssystem Sie verwenden und welches Sie am liebsten lesen.
Wenn Sie Informationen darüber suchen, wie das Handbuch in so vielen verschiedenen Formaten generiert wird, lesen Sie bitte den Abschnitt 'Wie wir die Formate generieren' in diesem Anhang.
Die plattformunabhängigsten Formate des Handbuchs sind die HTML - und Textversionen.
Das HTML Format steht sowohl als einzelne HTML-Datei, als auch als Paket von mehren einzelnen Dateien für jedes Kapitel (welches mehrere tausend Dateien ergibt) zur Verfügung.
Die HTML - und Textformate können als komprimierte tar-Dateien (mit bzip2 komprimiert) heruntergeladen werden.
Ein anderes geläufiges Format, welches plattformunabhängig ist, und das Format, was sich am besten zum drucken eignet, ist PDF (auch als Adobe Acrobat bekannt).
Bevor Sie jetzt dieses Format downloaden und auf den Druckbutton drücken:
Seien Sie gewarnt, dieses Handbuch umfaßt fast 2000 Seiten und wird ständig erweitert.
Anmerkung:
Wenn Sie noch kein Programm installiert haben, über das Sie PDFs ansehen können, laden Sie sich den Adobe Acrobat Reader herunter.
Für Besitzer von Palm kompatiblen Handhelds gibt es das Handbuch als Palm Document und im iSilo Format.
Beide Formate sind ideal für diese Plattform.
Sie können Ihren Handheld dazu verwenden, auf Ihrem täglichen Weg zur Arbeit mit der DOC oder iSilo Software Ihre PHP-Kenntnisse aufzubessern, oder einfach nur, um schnell etwas nachzuschlagen.
Unter Windows gibt es ein HTML-Handbuch zur Verwendung mit der Windows HTML Hilfe.
Diese Version beinhaltet eine Volltextsuche, einen kompletten Index und Lesezeichen.
Viele bekannte PHP Entwicklungsumgebungen haben diese Version der Dokumentation für schnelleren Zugriff integriert.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
Über die Kommentare (User Notes)