# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/893
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
GLUBRAVA
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Glubrava?
Glubrava ist ein Arzneimittel, das in Form von weißen länglichen Tabletten erhältlich ist, die zwei Wirkstoffe enthalten, Pioglitazon (15 mg) und Metforminhydrochlorid (850 mg).
Dieses Arzneimittel ist identisch mit Competact, das bereits in der Europäischen Union (EU) zugelassen ist.
Der Hersteller von Competact hat zugestimmt, dass seine wissenschaftlichen Daten für Glubrava verwendet werden können.
Wofür wird Glubrava angewendet?
Glubrava wird zur Behandlung von Patienten (insbesondere übergewichtigen Patienten) mit nicht insulinabhängigem Diabetes mellitus (Typ 2 Diabetes) angewendet.
Glubrava wird bei Patienten verwendet, die mit Metformin (einem Antidiabetikum) allein und in der höchstmöglichen Dosis nicht zufriedenstellend eingestellt werden können.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Glubrava angewendet?
Die übliche Dosis von Glubrava beträgt eine Tablette zweimal täglich.
Patienten, die von Metformin allein auf Glubrava umstellen, müssen Pioglitazon möglicherweise langsam einführen, bis eine Dosis von 30 mg pro Tag erreicht ist.
Es ist möglich, gegebenenfalls direkt von Metformin auf Glubrava umzustellen.
Die Einnahme von Glubrava mit oder unmittelbar nach der Mahlzeit kann die mit Metformin verbundenen Magenprobleme verringern.
Ältere Patienten sollten ihre Nierenfunktion regelmäßig überwachen lassen.
Wie wirkt Glubrava?
Typ 2 Diabetes ist eine Erkrankung, bei der die Bauchspeicheldrüse nicht genügend Insulin zur Regulierung des Glukosespiegels im Blut (Blutzuckerspiegels) produziert.
Glubrava enthält zwei Wirkstoffe mit unterschiedlicher Wirkungsweise.
Pioglitazon macht Zellen (Fett, Muskeln und Leber) empfindlicher für Insulin, sodass der Körper das Insulin, das er produziert, besser nutzt.
Metformin wirkt hauptsächlich durch Hemmung der Glukosebildung und Verminderung der Resorption (Aufnahme) von Glukose im Darm.
Durch die Wirkungen beider Wirkstoffe wird der Blutzucker gesenkt, und dies trägt dazu bei, den Typ 2 Diabetes unter Kontrolle zu bringen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 70 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Wie wurde Glubrava untersucht?
Pioglitazon allein ist von der EU unter dem Namen Actos zugelassen worden; es kann in Kombination mit Metformin bei Patienten mit Typ 2 Diabetes, die mit Metformin allein nicht zufriedenstellend eingestellt sind, angewendet werden.
Drei Studien mit Actos kombiniert mit Metformin als separate Tabletten wurden herangezogen, um die Anwendung von Glubrava für dasselbe Anwendungsgebiet zu stützen.
Die Studien mit 1 305 Patienten, die die Kombination einnahmen, dauerten von 4 Monaten bis zu 2 Jahren.
In den Studien wurde die Konzentration einer Substanz (HbA1c) im Blut gemessen, die anzeigt, wie gut der Blutzucker eingestellt ist.
Welchen Nutzen hat Glubrava in diesen Studien gezeigt?
In sämtlichen Studien, bei denen Pioglitazon 30 mg zusätzlich zu Metformin gegeben wurde, war eine Verbesserung bei der Regulierung des Blutzuckers zu verzeichnen: die HbA1c-Spiegel wurden um 0,64 bis 0,89% stärker gesenkt als die HbA1c-Spiegel mit Metformin allein.
Welches Risiko ist mit Glubrava verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Glubrava (beobachtet bei 1 bis 10 von 100 Patienten) sind Anämie (verringerte Zahl der roten Blutkörperchen), Sehstörungen, Gewichtszunahme, Arthralgie (Gelenkschmerzen), Kopfschmerzen, Hämaturie (Blut im Harn) und erektile Dysfunktion (Erektionsprobleme).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Glubrava berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Glubrava darf bei Patienten, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) auf Pioglitazon, Metformin oder einen der anderen Bestandteile reagieren, sowie bei Patienten mit Herzinsuffizienz oder Leber- bzw.
Nierenproblemen nicht angewendet werden.
Glubrava darf auch bei Patienten mit einer Erkrankung, die einen Sauerstoffmangel in den Geweben verursacht, wie ein kürzlich erlittener Herzanfall oder Schock, bei Alkoholvergiftung, diabetischer Ketoazidose (hohe Ketonspiegel), Nierenleiden und während der Stillzeit nicht angewendet werden.
Die vollständige Auflistung der Einschränkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Warum wurde Glubrava zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Wirksamkeit von Pioglitazon und Metformin bei der Behandlung von Typ 2 Diabetes nachgewiesen wurde und dass Glubrava die Behandlung vereinfacht und zu einer besseren Einhaltung der Behandlungsvorschriften (Komplianz) führt, wenn eine Kombination der Wirkstoffe notwendig ist.
Der Ausschuss entschied, dass die Vorteile von Glubrava bei der Behandlung von Typ 2 Diabetes gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Glubrava zu erteilen.
Weitere Informationen über Glubrava:
Am 11.
Dezember 2007 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Glubrava in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Glubrava finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 03-2008 aktualisiert.
2/2