# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & knotes;
Fabian Dal Santo
& Fabian.DalSanto.mail;
Greg M. Holmes
Lauri Watts
Durchsicht
Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch Übersetzung von
& Greg.M.Holmes;
Fabian Dal Santo
& knotes; sind die Post-It'sreg; für die Arbeitsfläche.
KDE
Knotes
kdeutils
notizen
popup
popup
knotes
Einleitung
& knotes; erlaubt das Anbringen virtueller Haftnotizen (Post-it) auf dem Bildschirm. Die Notizen werden beim Beenden des Programms automatisch gespeichert und beim Neustart wieder geladen und angezeigt.
Wenn die entsprechenden Einstellungen vorgenommen sind, können die Notizen auch gedruckt oder per E-Mail versendet werden.
Die Notizen verwenden frei einstellbare Farben und Schriftarten. Es können sowohl die Standardeinstellungen wie auch die Einstellungen für einzelne Notizen verändert werden.
Wie benutze ich & knotes;
Erstellen einer neuen Notiz:
Um eine neue Notiz zu erstellen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das & knotes;-Symbol im Systemabschnitt und wählen Neue Notiz.
Sie können auch eine neue Notiz erzeugen, die bereits den Inhalt der Zwischenablage als Text hat. Wählen Sie hierzu Neue Notiz aus der Zwischenablage.
Eine Notiz schreiben:
Um eine Notiz zu machen, schreibt man einfach im freien Bereich. Die gewöhnliche Tastatur- und Mausfunktionalität ist vorhanden. Ein Rechts- Klick im Editorbereich stellt die folgenden Menüpunkte zur Verfügung:
Ctrl; Z Rückgängig
Ctrl;Shift; Z Wiederherstellen
Ctrl; X Ausschneiden
Ctrl; C Kopieren
Ctrl; V Einfügen
Löschen
Ctrl; A Alles auswählen
Text wird ausgewählt indem entweder die linke Maustaste gedrückt und die Maus bewegt wird oder die & Shift;-Taste gedrückt wird und die Pfeil -Tasten verwendet werden.
Datum einfügen:
Um das aktuelle Datum in die Notiz einzufügen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Titelzeile der Notiz und wählen Datum einfügen.
Daraufhin wird das aktuelle Datum an der Cursorposition im Text eingefügt.
Eine Notiz umbenennen:
Um eine Notiz umzubennen, klicken Sie mit der & RMBn; auf die Titelleiste der Notiz und wählen Umbenennen....
Im sich öffnenden Dialog muss der neue Name eingegeben werden. OK ändert den Namen, Abbrechen kehrt zur Notiz zurück, ohne etwas zu ändern.
Eine Notiz versenden:
Um eine Notiz als E-Mail zu versenden, klicken Sie mit der & RMBn; auf die Titelleiste der Notiz und wählen Versenden....
Das weitere Vorgehen hängt vom Befehl ab, der im Dialog Einstellungen unter Aktionen angegeben wurde.
Eine Notiz drucken:
Um eine Notiz zu drucken, klicken Sie mit der & RMBn; auf die Titelleiste der Notiz und wählen Ctrl; P Drucken....
Ein & kde;-Standarddruckdialog wird angezeigt.
Eine Notiz löschen:
Um eine Notiz zu löschen, klicken Sie mit der & RMBn; auf die Titelleiste der Notiz und wählen Löschen.
Eine Notiz verstecken:
Um eine Notiz auszublenden, klicken Sie auf das X in der oberen rechten Ecke der Titelleiste oder wählen im Kontextmenü. Esc Ausblenden. Die Notiz erscheint nicht weiter auf dem Bildschirm, wird aber nicht gelöscht.
Notizen anzeigen:
Beim Start von & knotes; werden alle Notizen auf dem Bildschirm angezeigt. Wenn aber eine ausgeblendete Notiz wieder angezeigt werden soll, klicken Sie mit der linken Maustaste auf das & knotes;-Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste und wählen die Notiz aus, die Sie anschauen möchten.
Funktionen für die Arbeitsflächen:
Um eine Notiz auf eine bestimmte Arbeitsfläche zu senden, müssen Sie mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste der Notiz klicken und Auf Arbeitsfläche... wählen. Wählen Sie die gewünschte Arbeitsfläche oder alternativ Auf alle Arbeitsflächen.
Um eine Notiz immer zuoberst auf der Arbeitsfläche zu haben, klicken Sie mit der & RMBn; auf die Titelleiste der Notiz und wählen Im Vordergrund halten.
Um zur normalen Einstellung zurückzukehren, wählen Sie Im Hintergrund halten.
& knotes; beenden
Um & knotes; zu beenden, müssen Sie auf das Symbol im Systemabschnitt klicken und Beenden auswählen.
Einrichtung
Standard & knotes;-Einstellungen vornehmen
Um & knotes; einzurichten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste. Wählen Sie KNotes einrichten... aus. Damit wird der Dialog Einstellungen geöffnet.
Der Anzeige -Abschnitt
Textfarbe:
Die aktuell eingestellte Farbe wird rechts mit einem farbigen Rechteck angezeigt. Ein Klick auf dieses Rechteck öffnet den Standard-kde;Dialog zur Farbauswahl.
Hintergrundfarbe:
Die aktuell eingestellte Farbe wird rechts mit einem farbigen Rechteck angezeigt. Ein Klick auf dieses Rechteck öffnet den Standard-kde;-Dialog zur Farbauswahl.
Standardbreite:
Die Breite der Notiz in Pixeln. Diese kann nach Herzenslust geändert werden.
Standardhöhe:
Die Höhe der Notiz in Pixeln. Diese kann nach Herzenslust geändert werden.
Notiz in Fensterleiste anzeigen
Standardmäßig erscheinen & knotes;-Notizen nicht einzeln im Programmumschalter. Wenn Sie dies jedoch vorziehen, muss diese Einstellung aktivert werden.
Arbeitsfläche merken
.
Der Texteingabe -Abschnitt
Tabulatorbreite
Gibt an, wie vielen Leerzeichen ein Tabulator entspricht. Diese Zahl kann den eigenen Bedürfnissen entsprechend geändert werden.
Automatisch einrücken
Wenn dieses Ankreuzfeld angewählt ist, so wird eine neue Zeile automatisch so weit wie die vorhergehende eingerückt.
Rich-Text
Bisher nicht implementiert
Schriftart für Titel:
Man kann die Schriftart für die Titel der Notizen ändern.
Ein Klick auf den Knopf Auswählen... öffnet den Standard-kde;-Dialog zur Schriftauswahl.
Schriftart für Text
Man kann die Schriftart für den Text der Notizen ändern.
Der Aktionen -Abschnitt
E-Mail-Aktion
Hier muss ein E-Mail-Programm inklusive aller Befehlszeilenparameter angegeben werden.
Der Platzhalter %f auf der Befehlszeile dient dazu, den Dateinamen des Notiztextes an das E-Mail-Programm zu übertragen.
Die Anzeige einer einzelnen Notiz einstellen
Man kann die Einstellungen jeder Notiz unabhängig von den globalen Einstellungen vornehmen. Die Einstellmöglichkeiten entsprechen denen im Abschnitt Einrichtung, gelten aber nur für die aktuelle Notiz. Alle anderen geöffneten Notizen und alle neuen Notizen verwenden die Standardeinstellungen.
Um die Anzeige einer einzelnen Notiz zu ändern, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste der Notiz und wählen Einstellungen....
Daraufhin öffnet sich ein Dialog mit den Seiten Anzeige und Texteingabe, wo eine einzelne Notiz eingerichtet werden kann.
Das Einrichten von Ressourcen
& knotes;; kann mehrere Ressourcen für das Laden und Speichern seiner Kontakte verwenden. Wenn Sie & knotes; zum ersten Mal starten, ist die Standard-Ressource eingestellt, die alle Notizen in einer Datei im Ordner $HOME /.kde/share/apps/knotes/notes.ics speichert. Sie können über den Einrichtungsdialog weitere Ressourcen hinzufügen; diesen Dialog finden Sie in den & systemsettings; im Abschnitt Erweitert unter kde;-Ressourcen.
Laden Sie das Einrichtungsmodul, zu dem Sie Ihre Ressource(n) hinzufügen wollen, im Auswahlfeld oben im Abschnitt Ressourcen. Das Modul zur Einrichtung der Ressourcen für & knotes; heißt Notizen.
Öffnen Sie den Dialog Ressource-Einrichtung durch Betätigen der Schaltfläche Hinzufügen... .Wählen Sie die Ressource aus, die Sie zu Ihrem Modul Notizen hinzufügen wollen, und bestätigen Sie die Auswahl mit OK.
Notizen in lokaler Datei
Alle Notizen werden in einer Datei auf Ihrem dem Rechner gespeichert.
IMAP-Notizen via & kmail;
Diese Ressource speichert Notizen als Nachricht auf einem IMAP-Server. Da der Zugriff auf den IMAP-Server durch & kmail; erfolgt, wird & kmail; jedesmal geöffnet, wenn Sie eine Ressource dieser Art benutzen wollen. (Falls & kmail; oder & kontact; nicht sowieso schon laufen).
Scalix-Notizen via & kmail;
Noch nicht beschrieben.
eGroupware Server via XML-RPC
Nachdem Sie den Typ der Ressource ausgewählt haben, erscheint ein weiterer Dialog, in dem Sie die typspezifischen Einstellungen für die Ressource vornehmen können.
& knotes; benötigt eine Standard-Ressource, in der alle Kontakte gespeichert werden, wenn keine andere Ressource angegeben ist. Aus diesem Grund ist beim ersten Start von & knotes; bereits eine Ressource verfügbar. Möchten Sie eine andere Ressource als Standard festlegen, können Sie dies mit dem Knopf Als Standard verwenden festlegen. Die neue Standard-Ressource muss Lese- und Schreibzugriff erlauben und aktiv sein, andernfalls kann der Eintrag nicht ausgewählt werden.
Danksagungen und Lizenz
& knotes;
Copyright für das Programm 1997 & Bernd.Johannes.Wuebben.mail;
Beiträge von:
Wynn Wilkes wynnw@calderasystems.com
Copyright für die Dokumentation 2000 & Greg.M.Holmes; holmegm@earthlink.net
Überarbeitung der Dokumentation 2001 von Fabian Dal Santo & Fabian.DalSanto.mail; und 2003 von & Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;.
Deutsche & Uuml;bersetzung von Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch
& underFDL; & underGPL;
Textschriftart: Zum Ändern klicken
Um eine neue Notiz zu erstellen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das & knotes;-Symbol im Systemabschnitt und wählen Neue Notiz oder benutzen Sie das Tastenkürzel Alt;Shift; N.
Rückgängig
Wiederherstellen
Ausschneiden
Kopieren
Einfügen
Alles auswählen
Titelschriftart: Zum Ändern klicken
linuxgnu@yahoo.com.au