# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amarok
Wiedergabe
Anhängen
Einreihen
Pausenext song
Vorwärts
Stummincrease the sound volume
Hochdecrease the sound volume
Runterprevious song
Zurück
Anhaltenset the sound volume
Lautstärke
Beenden
Wiedergabe
Anhängen
Einreihen
Pause
Vorwärts
Stumm
Erhöhen
Verringern
Zurück
Anhalten
Lautstärke=
Beenden
Wiedergabe starten
Steuerung der Medienwiedergabe
Nächstes Stück abspielen
Vorheriges Stück abspielen
Wiedergabe pausieren
Wiedergabe anhalten
Lautstärke um %1 erhöhen
Lautstärke um %1 verringern
Lautstärke auf %1% stellen
%1 beenden
An Wiedergabeliste anhängen
Erhöhen
Verringern
Spielt das ausgewählte Stück ab. Falls :q: nicht leer ist, listet es auf :q: passende Stücke auf, um sie abzuspielen.
Spielt ein Stück aus der Wiedergabeliste
Hält die Wiedergabe an
Spielt das nächste Stück aus der Wiedergabeliste, wenn eines verfügbar ist.
Schaltet die Stummschaltung ein/aus
Erhöht die Lautstärke um :q:. Wenn :q: nicht angegeben ist, wird der eingestellte Wert verwendet.
Verringert die Lautstärke um :q:. Wenn :q: nicht angegeben ist, wird der eingestellte Wert verwendet.
Spielt das vorige Stück, wenn eines verfügbar ist.
Hält die Wiedergabe an.
Stellt die Lautstärke auf :q: ein.
Beendet den Medienspieler.
%1 kann nicht gefunden werden.
Der zu steuernde Medienspieler:
Das Durchsuchen der Sammlung ist nur für Amarok verfügbar. Sie können einen weiteren Medienspieler hinzufügen. Dieser muss die MPRIS-Spezifikation erfüllen.
Sammlung & durchsuchen
& Wiedergabe:
Ein Stück & anhängen:
Ein Stück & einreihen:
& Pausieren:
Anhalten:
& Vorheriges Stück:
& Nächstes Stück:
& Lautstärke einstellen:
Lautstärke erhöhen um
:
Lautstärke & verringern um
& Stumm:
Medienspieler beenden: