# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Akku
Quellen
Netzteil
Ruhezustand (auf Festplatte)
Ruhezustand (im Speicher)
Bereitschaft
CPU-Strategie zu Frequenz-Staffelung
Angeschlossen
Prozent
Akkuüberwachung einrichten
Prozentualen & Ladestand des Akkus anzeigen
Prozentualen Ladestand für & jeden vorhandenen Akku anzeigen
Oxygen-Design
Klassisches Design
Power Manager
Allgemein
Allgemeine Einstellungen
Dunkelt den Bildschirm automatisch ab, wenn das System nicht verwendet wird.
Beim Wiedereinschalten Bildschirm sperren
Erscheinungsbild
Allgemeine Einstellungen
Helligkeit
Mit diesem Schieberegler kontrollieren Sie die Helligkeit des Bildschirms, wenn das System mit Netzsspannung versorgt wird.
Wenn System länger untätig als
Um Datenverlust oder anderen Beschädigungen vorzubeugen, können Sie Ihr System in den Ruhezustand fahren, so dass Sie nicht über die Batterielaufzeit laufen. Stellen Sie unten die Minuten ein, zu denen die eingestellten Aktionen ausgeführt werden.
min
CPU-Strategie zu Frequenz-Staffelung
Wenn Notebook-Deckel geschlossen ist
Nichts tun
Bildschirm sperren
Ruhezustand im RAM
Im Ruhezustand braucht das System nur sehr wenig Energie
Ruhezustand
Ruhezustand auf Datenträger
Hibernate oder„ Ruhezustand auf Datenträger“ ist ein Ruhezustand, der dem System ermöglicht, sich vollständig abzuschalten
Hibernate
Rechner herunterfahren
Herunterfahren
Wenn System länger untätig als
Dieser Schieberegler kontrolliert die Helligkeit im Batteriebetrieb
Bei kritischem Akku-Ladestand