# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom ist kein zeichenorientiertes Gerät
Fehlerdiagnose-Code aktivieren
Kennung anzeigen
Kennung
GNOME Display Manager-Slave
Benutzer »%s« konnte nicht auf dem System gefunden werden
Anmeldesystem konnte nicht initialisiert werden
Benutzernachweis konnte nicht überprüft werden
Benutzer konnte nicht berechtigt werden
Berechtigungsnachweis konnte nicht engerichtet werden
Der X-Server (Ihre grafische Umgebung) konnte auf Grund eines internen Fehlers nicht gestartet werden. Bitte kontaktieren Sie den Systemadministrator oder überprüfen Sie zur Fehlerdiagnose das Systemprotokoll. Bis auf Weiteres wird diese Anzeige deaktiviert. Bitte starten Sie GDM neu, wenn der Fehler behoben ist.
%s: Verbindung zur Elternanzeige »%s« gescheitert
Server sollte für den Benutzer %s gestartet werden, aber dieser Benutzer existiert nicht
%d konnte nicht als Gruppenkennung festgelegt werden
initgroups () für %s gescheitert
%d konnte nicht als Benutzerkennung festgelegt werden
0 konnte nicht als Gruppenkennung festgelegt werden
%s: Protokolldatei für Anzeige %s konnte nicht geöffnet werden!
%s: %s konnte nicht auf %s gesetzt werden
%s: Priorität des Servers konnte nicht auf %d gesetzt werden: %s
%s: Leerer Server-Befehl für Anzeige %s
Benutzername
Der Benutzername
Rechnername
Der Rechnername
Anzeigegerät
Das Anzeigegerät
Fehler beim Initialisieren des Ausstausches mit dem Legitimationssystem - %s
Allgemeiner Fehler
Zu wenig Speicherplatz
Programmierfehler in der Anwendung
Unbekannter Fehler
Benutzername:
Fehler beim Benachrichtigen des Legitimationssystem über die bevorzugte Benutznamenanzeige - %s
Fehler beim Benachrichtigen des Legitimationssystem über den Rechnernamen des Benutzers - %s
Fehler beim Benachrichtigen des Legitimationssystem über das Befehlseingabeprogramm des Benutzers - %s
Fehler beim Benachrichtigen des Legitimationssystem über den Anzeigenamen des Benutzers - %s
Fehler beim Benachrichtigen des Legitimationssystem über die Display xauth-Berechtigungsnachweise - %s
Kein Benutzerkonto verfügbar
Zum Benutzer konnte nicht gewechselt werden
Benutzer %s existiert nicht.
Gruppe %s existiert nicht.
Socket konnte nicht angelegt werden!
XDMCP-Anfrage von Rechner %s abgewiesen
Legitimationsliste konnte dem Paket nicht entnommen werden
Fehler in Prüfsumme
Fehlerhafte Adresse
%s: Anzeigeadresse konnte nicht gelesen werden
%s: Port-Nummer der Anzeige konnte nicht gelesen werden
%s: Legitimationsliste konnte dem Paket nicht entnommen werden
%s: Fehler in Prüfsumme
%s: REQUEST von gesperrtem Rechner %s erhalten
%s: Anzeigenummer konnte nicht gelesen werden
%s: Verbindungstyp konnte nicht gelesen werden
%s: Client-Adresse konnte nicht gelesen werden
%s: Legitimationsnamen konnten nicht gelesen werden
%s: Legitimationsdaten konnten nicht gelesen werden
%s: Autorisierungsliste konnte nicht gelesen werden
%s: Herstellerkennung konnte nicht gelesen werden
%s: Fehler in Prüfsumme von %s
%s: Manage von gesperrtem Host %s erhalten
%s: Sitzungskennung konnte nicht gelesen werden
%s: Anzeigeklasse konnte nicht gelesen werden
%s: Adresse konnte nicht gelesen werden
%s: KEEPALIVE von gesperrtem Rechner %s erhalten
GdmXdmcpDisplayFactory: XDMCP-Kopfzeilen konnten nicht gelesen werden!
XMDCP: Falsche XDMCP-Version!
XMDCP: Adresse konnte nicht verarbeitet werden
Rechnername des Servers konnte nicht ermittelt werden: %s!
PID-Datei %s konnte nicht geschrieben werden, möglicherweise geht der Plattenplatz zur Neige: %s
Protokollverzeichnis %s existiert nicht oder ist kein Verzeichnis.
Legitimationsverzeichnis %s existiert nicht. Abbruch.
Legitimationsverzeichnis %s ist kein Verzeichnis. Abbruch.
Authentifizierungsverzeichnis %s gehört nicht Benutzer %d und Gruppe %d. Abbruch.
Legitimationsverzeichnis %s hat falsche Zugriffsrechte %o. Sie sollten %o sein. Abbruch.
Der GDM-Benutzer »%s« konnte nicht gefunden werden. Abbruch!
Der GDM-Benutzer sollte nicht »root« sein. Abbruch!
Die GDM-Gruppe »%s« konnte nicht gefunden werden. Abbruch!
Die GDM-Gruppe sollte nicht »root« sein. Abbruch!
Alle Warnungen als fatal behandeln
Nach einer Weile beenden - dient der Fehleranalyse
GDM-Version ausgeben
GNOME Display-Manager
Nur der »root«-Benutzer darf GDM starten
GNOME Display-Manager Arbeitsprozess
AT SPI Registrationseinbindung
Anmeldefenster
Energieverwaltung
Energieverwaltungsdienst
GNOME Verwaltungsdienst
GNOME Bildschirmlupe
Teile des Bildschirms vergrößern
GNOME Bildschirmtastatur
Tastatur auf dem Bildschirm verwenden
Metacity
Orca Bildschirmleser
Bildschirminformationen als Sprache oder Braille darstellen
Legitimationsdienst von PolicyKit
System auswählen
XDMCP: XDMCP-Puffer konnte nicht angelegt werden!
XDMCP: XDMCP-Kopfzeilen konnten nicht gelesen werden!
Wert
Prozent der abgeschlossenen Zeit
Inaktiver Text
Der Text wird in der Bezeichnung verwendet, wenn der Benutzer noch kein Element ausgewählt hat
Aktiver Text
Der Text wird in der Bezeichnung verwendet, wenn der Benutzer ein Element ausgewählt hat
Liste sichtbar
Legt fest, ob die Liste des Wählers sichtbar ist
%H:%M:%S
%H:%M instead of "May 1
%a, %d. %b
%1$s, %2$s
Automatische Anmeldung …
Abbruch …
Wählen Sie eine Sprache aus und klicken Sie auf »Anmelden«
Legitimationsdialog
Computername
Version
Bereitschaft
Neustart
Ausschalten
Anmelden
Leiste
Sprachen
Spra_chen:
Spra_che:language
Andere …
Eine Sprache aus der vollständigen Liste der verfügbaren Sprachen wählen
nicht angegeben
Tastaturlayout
_Tastatur:keyboard
Eine Tastaturlayout aus der vollständigen Liste der verfügbaren Tastaturlayouts wählen
Bezeichnungstext
Der als Bezeichnung verwendete Text
Symbolname
Das mit der Bezeichnung verwendete Symbol
Voreingestelltes Element
Die Kennung des voreingestellten Elementes
Maximale Elementanzahl
Die maximale Anzehl der Elemente, die in der Liste vorgehalten werden
Entfernte Anmeldung (Verbindung zu %s aufbauen …)
Entfernte Anmeldung (mit %s verbunden)
Entfernte Anmeldung
Sit_zungen:
Fehlerdiagnose aktivieren
Fehlerdiagnosemodus für Begrüßer aktivieren
Anzeige des Bannertextes aktivieren
Den Schlüssel auf wahr setzen, um den Bannertext anzuzeigen.
Bannertext
Der im Anmeldefenster anzuzeigende Bannertext.
Text der Bannernachricht, wenn der Wähler leer ist
Der an Stelle von »banner_message_text« im Anmeldefenster anzuzeigende Bannertext, wenn der Wähler leer ist.
Symbolname des zu verwendenden Logos
Der Schlüssel legt den konfigurierbaren Symbolnamen für das Begrüßer-Logo fest.
Anzeige des Knopfes »Neustart« deaktivieren
Den Schlüssel auf wahr setzen, um die Anzeige des Knopfes »Neustart« im Anmeldefenster zu deaktivieren.
Keine bekannten Benutzer im Anmeldefenster anzeigen
Den Schlüssel auf wahr setzen, um die Anzeige bekannter Benutzer im Anmeldefenster zu deaktivieren.
Zuletzt gewählte Sprachen
Der Schlüssel legt eine Liste von Sprachen fest, die als Vorgabe im Anmeldefenster angezeigt wird.
Zuletzt gewählte Tastaturlayouts
Der Schlüssel legt eine Liste von Tastaturlayouts fest, die als Vorgabe im Anmeldefenster angezeigt wird.
Compiz als Fenstermanager verwenden.
Den Schlüssel auf wahr setzen, um Compiz als Fenstermanager zu verwenden.
Bildschirmtastatur aktivieren
Den Schlüssel auf wahr setzen, um die Bildschirmtastatur zu aktivieren.
Bildschirmleser aktivieren
Den Schlüssel auf wahr setzen, um den Bildschirmleser zu aktivieren.
Bildschirmlupe aktivieren
Den Schlüssel auf wahr setzen, um die Bildschirmlupe zu aktivieren.
Barrierefreiheitsmodule für Tastatur aktivieren
Den Schlüssel auf wahr setzen, um das Plugin zur Verwaltung der Barrierefreiheit für die Tastatur zu aktivieren.
Der Schlüssel ist auf wahr gesetzt, wenn das Plugin für die Hintergrundeinstellungsverwaltung aktiviert ist.
Den Schlüssel auf wahr setzen, um das Plugin für die Verwaltung der Hintergrundeinstellung zu aktivieren.
Der Schlüssel ist auf wahr gesetzt, wenn das Plugin für die Verwaltung der Medientasten aktiviert ist.
Den Schlüssel auf wahr setzen, um das Plugin für die Verwaltung von Medientasten zu aktivieren.
Der Schlüssel ist auf wahr gesetzt, wenn das Plugin für die Audio-Einstellungen aktiviert ist.
Den Schlüssel auf wahr setzen, um das Plugin für die Verwaltung der Audio-Einstellungen zu aktivieren.
Der Schlüssel ist auf wahr gesetzt, wenn das Plugin für die Verwaltung der xrandr-Einstellungen aktiviert ist.
Den Schlüssel auf wahr setzen, um das Plugin zur Verwaltung der xrandr-Einstellungen zu aktivieren.
Der Schlüssel ist auf wahr gesetzt, wenn das Plugin für die Verwaltung der xsettings-Einstellungen aktiviert ist.
Den Schlüssel auf wahr setzen, um das Plugin zur Verwaltung der xsettings-Einstellungen zu aktivieren.
Dauer
Anzahl der Sekunden, bevor der Zeitmesser stoppt.
Startzeit
Zeit, wann der Zeitmesser gestartet wurde
Zeitmesser aktiv?
Gibt an, ob der Zeitmesser momentan läuft
Verwaltung
Das Benutzerverwaltungsobjekt, von dem diese Benutzerkennung gesteuert wirduser
Eine andere Benutzerkennung wählen
Gast
Als temporärer Gast anmelden
Automatische Anmeldung
Automatische Anmeldung ans System nach Auswahl der Einstellungen
Als %s anmelden
Momentan angemeldet
Das Benutzerwechsel-Applet ist freie Software, Sie können es weitergeben und/oder verändern, solange Sie sich an die Regeln der GNU General Public License halten, so wie sie von der Free Software Foundation festgelegt wurden entweder in Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrem Ermessen) in jeder folgenden Lizenz.
Dieses Programm wurde mit dem Ziel veröffentlicht, dass Sie es nützlich finden, jedoch OHNE JEDWEDE GARANTIE, sogar ohne eine implizite Garantie der VERKAUFBARKEIT oder der NUTZBARKEIT FÜR EINEN SPEZIELLEN ZWECK. Schauen Sie für weitere Informationen bitte in der GNU General Public License (GNU GPL) nach.
Mit diesem Programm sollten Sie außerdem eine Kopie der GNU General Public License erhalten haben. Wenn dem nicht so ist, so schreiben Sie bitte an die Free Software Foundation, Inc.,
 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ein Menü, um schnell zwischen Benutzern zu wechseln
Karsten Weiss <karsten\@addx\.au\.s\.shuttle\.de>
Benedikt Roth <Benedikt\.Roth\@gmx\.net>
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Fabian Nowak <timystery\@arcor\.de>
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>
Jochen Skulj <jochen\@jochenskulj\.de>
Bildschirm konnte nicht gesperrt werden: %s
Bildschirmschoner kann nicht vorübergehend auf leeren Bildschirm gesetzt werden: %s
Abmelden ist gescheitert: %s
Verfügbar
Unsichtbar
Beschäftigt
Abwesend
Kontoinformationen …
Systemeinstellungen …
Bildschirm sperren
Benutzer wechseln
Beenden …
Unbekannt
Benutzerwechsel-Applet
Einstellungen und Status des Benutzerkontos anpassen
Benutzerwechsel-Applet-Fabrik
Benutzerwechsel
Ein Menü zum schnellen Wechsel zwischen Benutzern
_Persönliche Angaben bearbeiten
_Benutzer und Gruppen bearbeiten
_Info
Ignoriert - aus Kompatibilitätsgründen erhalten
BEFEHL
Diagnose-Ausgabe aktivieren
Version dieser Anwendung
Aktuelle Sitzung kann nicht identifiziert werden.
– Neue GDM-Anmeldung
Neue Anzeige konnte nicht gestartet werden
Bildschirmfoto wurde aufgenommen
Ein Foto des Bildschirminhalts aufnehmen
Arbeitsprozess wurde mit dem Status %d beendet
Berechtigungsnachweis konnte nicht engerichtet werden
Neustart des Computers gescheitert
Sie sollten den Computer nicht neu starten, da mehrere Benutzer angemeldet sind
Ausschalten gescheitert
Sie sollten den Computer nicht ausschalten, da mehrere Benutzer angemeldet sind
Seite 5
Die Umschalttaste ist aktiviert.
Benutzer
Der Benutzer, den dieser Menüeintrag repräsentiert.
Symbolgröße
Die Größe des zu verwendenden Symbols
Indikatorgrößs
Größe des Kontrollindikators
Indikatorabstand
Abstand zwischen Benutzername und Indikator
_Hilfe
Haupteinstellungen
Einstellungen des Anmeldefotos
Den angegebenen Protokollbefehl an GDM senden
Xnest-Modus
Aktuellen Bildschirm nicht sperren
Vor dem Ausführen von »--command« legitimieren
Eine neue anpassungsfähige Sitzung starten; kein Popup anzeigen
CDE
Diese Sitzung meldet Sie an CDE an
Xclient-Skript ausführen
Diese Sitzung führt das Xclients-Skript aus.
GNOME
Diese Sitzung meldet Sie an GNOME an
Sichere entfernte Verbindung
Diese Sitzung meldet Sie mittels SSH auf einem entfernten Rechner an
Der X-Server (Ihre grafische Oberfläche) konnte nicht gestartet werden. Wahrscheinlich ist er nicht korrekt eingerichtet. Sie müssen sich auf einer Konsole anmelden und den X-Server erneut konfigurieren. Starten Sie GDM dann neu.
Soll versucht werden, den X-Server zu konfigurieren? Hinweis: Sie benötigen dafür das »root«-Passwort.
Bitte geben Sie das Passwort für »root« (den allmächtigen Benutzer) ein.
Es wird versucht, den X-Server neu zu starten.
Der X-Server ist nun deaktiviert. Starten Sie GDM neu, wenn er korrekt konfiguriert ist.
Der X-Server (Ihre grafische Oberfläche) konnte nicht gestartet werden. Wahrscheinlich ist er nicht korrekt eingerichtet. Wollen Sie die Ausgabe des X-Servers sehen, um das Problem zu suchen?
Wollen Sie auch die detaillierte X-Server-Ausgabe sehen?
Der X-Server (Ihre grafische Oberfläche) konnte nicht gestartet werden. Anscheinend ist Ihr Zeigegerät (Ihre Maus) nicht korrekt eingerichtet. Wollen Sie die Ausgabe des X-Servers sehen, um das Problem zu suchen?
Soll versucht werden, die Maus zu konfigurieren? Hinweis: Sie benötigen hierfür das »root«-Passwort.
Dies ist die abgesicherte xterm-Sitzung. Fenster sind nun ausschließlich fokussiert, falls sich der Zeiger darüber befindet. Geben Sie im Fenster in der oberen linken Ecke »exit« ein, um diesen Modus zu verlassen.
Ihre Sitzung konnte nicht gestartet werden, daher wurde die abgesicherte xterm-Sitzung gestartet. Fenster sind nun ausschließlich fokussiert, falls sich der Zeiger darüber befindet. Geben Sie im Fenster in der oberen linken Ecke »exit« ein, um diesen Modus zu verlassen.
%s: Neuer Legitimationseintrag %s konnte nicht geschrieben werden.
%s: Neuer Legitimationseintrag konnte nicht geschrieben werden. Möglicherweise ist kein Plattenplatz verfügbar
GDM konnte den neuen Legitimationseintrag nicht auf die Platte schreiben. Möglicherweise kein Plattenplatz verfügbar.%s%s
%s: Cookie-Datei %s konnte nicht angelegt werden.
%s: %s konnte nicht sicher geöffnet werden
%s: Cookie-Datei %s konnte nicht geöffnet werden.
%s: Cookie-Datei %s konnte nicht gesperrt werden.
%s: Cookie konnte nicht geschrieben werden
%s: Verdächtige Cookie-Datei %s wird ignoriert
Schreiben nach %s nicht möglich: %s
Der Anzeige-Server wurde in den letzten 90 Sekunden ca. 6 Mal heruntergefahren. Vermutlich läuft irgendetwas schief. Vor dem nächsten Anmeldeversuch auf Anzeige %s wird eine Pause von 2 Minuten eingelegt.
%s: Weiterleitung konnte nicht angelegt werden
%s: Abspalten des GDM-Slave-Prozesses für %s gescheitert
%s ist keine reguläre Datei!
... Datei zu lang, um sie anzuzeigen ...
%s konnte nicht geöffnet werden
%s: Abspalten gescheitert, um Fehler-/Info-Box anzuzeigen
%s: Verzeichnis %s existiert nicht.
%s: Besitzer von %s hat nicht die Benutzerkennung %d.
%s: Gruppe hat Schreibzugriff auf %s.
%s: Alle Benutzer haben Schreibzugriff auf %s.
%s: %s existiert nicht, muss es jedoch.
%s: %s ist keine reguläre Datei.
%s: Gruppe / Alle Benutzer haben Schreibzugriff auf %s.
%s: %s ist größer als die vom Systemadministrator festgelegte maximale Dateigröße.
%s: Socket konnte nicht angelegt werden
%s: Socket konnte nicht gebunden werden.
%s: FIFO konnte nicht erzeugt werden
%s: FIFO konnte nicht geöffnet werden
PID-Datei %s konnte nicht geschrieben werden, möglicherweise geht der Plattenplatz zur Neige. Fehler: %s
%s: fork () gescheitert!
%s: setsid () gescheitert: %s!
%s: Abgesicherter X-Server %s wird versucht
%s: Das Skript XKeepsCrashing wird gestartet
Der X-Server (Ihre grafische Oberfläche) konnte nicht gestartet werden. Wahrscheinlich ist er nicht korrekt eingerichtet. Sie müssen sich auf einer Konsole anmelden und Ihr X-Konfigurationsprogramm erneut ausführen. Starten Sie GDM dann neu.
X-Server konnte nicht in kurzen Zeitabständen gestartet werden; Anzeige %s wird deaktiviert
Master wird in Ruhezustand versetzt …
System wird neu gestartet, bitte warten …
System wird heruntergefahren, bitte warten …
%s: Anhalten gescheitert: %s!
System wird neu gestartet …
%s: Neustart gescheitert: %s!
custom_cmd: Index des Spezialbefehls %ld außerhalb des zulässigen Bereiches [0,%d)
%s%ld=
Spezialbefehl %ld wird mit Neustartoption ausgeführt …
%s: Ausführung des Spezialbefehls ist gescheitert: %s
Spezialbefehl %ld wird ohne Neustartoption ausgeführt …
custom_cmd: Duplizieren des Prozesses für Spezialbefehl %ld ist gescheitert
custom_cmd: Kindprozess %d gab %d zurück
Anfrage zum Neustart von GDM, des Systems, zum Versetzen in den Ruhezustand oder zum Herunterfahren zeigen, obwohl es kein Systemmenü auf Anzeige %s gibt
Anfrage zum Neustart von GDM, des Systems, zum Versetzen in den Ruhezustand oder zum Herunterfahren erhalten von der entfernten Anzeige %s
%s: Abbruch von Anzeige %s
GDM wird neu gestartet …
Hauptdienst: SIGABRT erhalten, irgendetwas ist verdammt schief gelaufen. Auf Wiedersehen.
Nicht in den Hintergrund abspalten
Es sollen keine Konsolen-Server (lokal) ausgeführt werden
Alternative Standardkonfigurationsdatei
KONFIGURATIONSDATEI
LD_*-Variablen vorhalten
Den ersten X-Server starten, aber dann warten, bis im FIFO ein GO auftaucht
%s konnte nicht zum Schreiben geöffnet werden
- der GNOME-Anmeldemanager
%s: Fehler beim Einrichten des Signalhandlers %s: %s
GDM läuft bereits. Abbruch!
%s: Fehler beim Einrichten des CHLD-Signalhandlers
DYNAMIC-Anfrage abgewiesen: Nicht authentifiziert
%s-Anfrage abgewiesen: Nicht legitimiert
Unbekannter Servertyp angefragt, Standard-Server wird benutzt.
Angefragter Server %s darf nicht für flexible Server verwendet werden, Standard-Server wird benutzt.
%s%d=
%s%d=Spezial_%d
%s%d=Spezialbefehl _%d ausführen
%s%d=Sind Sie sicher?
%s%d=Spezialbefehl ausführen: %d
%s%d=falsch
%s: Konfiguration konnte nicht aus %s geladen werden: %s
%s: BaseXsession ist leer, %s/gdm/Xsession wird verwendet
%s: Der Standard-X-Server wurde nicht gefunden, Alternativen werden versucht
%s: Kein Begrüßer angegeben.
%s: Kein entfernter Begrüßer angegeben.
%s: Kein Sitzungsverzeichnis angegeben.
%s%d
%s: XDMCP wurde aktiviert, wird jedoch nicht unterstützt - XDMCP wird deshalb deaktiviert
%s: Verzögerung bei zeitgesteuerter Anmeldung ist kleiner als 5. Daher wird 5 verwendet.
%s: Priorität außerhalb des gültigen Bereichs; neuer Wert: %d
%s: Leerer Server-Befehl, Standard wird verwendet.
Als Server-Authentifizierungsverzeichnis (daemon/ServAuthDir) wurde »%s« festgelegt, dies existiert jedoch nicht. Bitte korrigieren Sie die GDM-Konfiguration und starten Sie GDM neu.
Als Server-Authentifizierungsverzeichnis (daemon/ServAuthDir) wurde »%s« festgelegt, dies ist jedoch kein Verzeichnis. Bitte korrigieren Sie die GDM-Konfiguration und starten Sie GDM neu.
%s: Ungültige Server-Zeile in Konfigurationsdatei. Wird ignoriert!
%s: Zentrale Konfigurationsdatei (defaults.conf) fehlt. Abbruch!
%s: XDMCP deaktiviert und keine statischen Server definiert. Abbruch!
%s: XDMCP deaktiviert und keine lokalen Server definiert. Um die Konfiguration zu ermöglichen, wird %s auf :%d hinzugefügt!
XDMCP ist deaktiviert und GDM kann keinen statischen zu startenden Server finden. Abbruch! Bitte korrigieren Sie die Konfiguration %s und starten Sie GDM neu.
Der GDM-Benutzer »%s« existiert nicht. Bitte korrigieren Sie die GDM-Konfiguration und starten Sie GDM neu.
»root« wurde als GDM-Benutzer festgelegt, dies ist jedoch nicht zulässig, da es ein Sicherheitsrisiko darstellen kann. Bitte korrigieren Sie die GDM-Konfiguration und starten Sie GDM neu.
Die GDM-Gruppe »%s« existiert nicht. Bitte korrigieren Sie die GDM-Konfiguration und starten Sie GDM neu.
»root« wurde als GDM-Gruppe festgelegt, dies ist jedoch nicht zulässig, da es ein Sicherheitsrisiko darstellen kann. Bitte korrigieren Sie die GDM-Konfiguration und starten Sie GDM neu.
%s: Der Begrüßer konnte nicht gefunden oder nicht vom GDM-Benutzer ausgeführt werden
%s: Der entfernte Begrüßer konnte nicht gefunden oder nicht vom GDM-Benutzer ausgeführt werden
%s: Der Auswähler konnte nicht gefunden oder nicht vom GDM-Benutzer ausgeführt werden
daemon/ServAuthDir ist nicht in der Konfigurationsdatei angegeben
%s: Kein Daemon/ServAuthDir angegeben.
Als Server-Authentifizierungsverzeichnis (daemon/ServAuthDir) wurde %s festgelegt, der Besitzer ist jedoch nicht Benutzer %s und Gruppe %s. Bitte korrigieren Sie die Besitzerrechte oder die GDM-Konfiguration und starten Sie GDM neu.
Als Server-Authentifizierungsverzeichnis (daemon/ServAuthDir) wurde %s festgelegt, dieses hat jedoch nicht die erforderlichen Zugriffsrechte, die auf %o gesetzt sein sollten. Bitte ändern Sie die Zugriffsrechte oder die GDM-Konfiguration und starten Sie GDM neu.
y = Ja oder n = Nein? >
%s: Lokale Adresse konnte nicht ermittelt werden!
Fehler bei setgid %d. Abbruch.
initgroups () für %s gescheitert. Abbruch.
%s: %d konnte nicht auf %s gesetzt werden
Letzte Anmeldung:
%s
Problemfall-Konsole konnte nicht gestartet werden
Anscheinend läuft bereits ein X-Server auf Anzeige %s. Soll eine andere Anzeigennummer ausprobiert werden? Falls Sie mit nein antworten, wird erneut versucht, den Server auf %s zu starten.%s
(Sie können durch die Konsolen wechseln, indem Sie Strg, Alt und eine Funktionstaste drücken, z.B. Strg+Alt+F7, um zur Konsole 7 zugelangen. X-Server laufen normalerweise auf Konsole 7 oder höher.)
Anzeige »%s« konnte nicht von Xnest geöffnet werden
Anzeige %s ist belegt. Es läuft bereits ein anderer X-Server.
%s: Fehler beim Öffnen einer Weiterleitung: %s
%s: Es konnte keine freie Anzeige-Nummer gefunden werden
%s: Anzeige %s belegt. Versuchen Sie eine andere Anzeige-Nummer.
Ungültiger Server-Befehl »%s«
Server-Name »%s« nicht gefunden. Standard-Server wird verwendet
%s: X-Server nicht gefunden: %s
%s: X-Server-Prozess konnte nicht abgespalten werden!
EGID konnte nicht auf GID gesetzt werden
EUID konnte nicht auf UID gesetzt werden
Sie sind bereits angemeldet. Sie können sich dennoch anmelden, zur vorherigen Anmeldesitzung wechseln oder diese Anmeldung abbrechen.
Zur vorherigen Anmeldung zurückkehren
Anmeldung abbrechen
Sie sind bereits angemeldet. Sie können sich dennoch anmelden oder diese Anmeldung abbrechen
%s: Abspalten gescheitert
%s: Anzeige %s konnte nicht geöffnet werden
Auf die Konfigurationsdatei (custom.conf) konnte nicht zugegriffen werden. Stellen Sie sicher, dass die Datei existiert bevor Sie das Konfigurationsprogramm des Anmeldemanagers ausführen.
Das Konfigurationsprogramm konnte nicht ausgeführt werden. Stellen Sie sicher, dass der korrekte Pfad in der Konfigurationsdatei festgelegt wurde. Es wird nun versucht, es vom Vorgabeort zu starten.
Das Konfigurationsprogramm konnte nicht ausgeführt werden. Stellen Sie sicher, dass der korrekte Pfad in der Konfigurationsdatei festgelegt wurde.
Bitte geben Sie zur Konfiguration das »root«-Passwort ein.
Der Anmeldeklang wurde auf einer nicht-lokalen Anzeige angefordert, die Wiedergabe-Software konnte nicht ausgeführt werden oder der Klang existiert nicht.
%s: Weiterleitung zu gdmgreeter konnte nicht initialisiert werden
In der Konfigurationsdatei wurden keine Server definiert und XDMCP wurde deaktiviert. Dies kann ausschließlich ein Konfigurationsfehler sein. Daher wurde für Sie ein einzelner Server gestartet. Sie sollten sich anmelden und die Konfiguration korrigieren. Beachten Sie, dass automatische und zeitverzögerte Anmeldungen momentan nicht möglich sind.
Der normale X-Server (Ihre grafische Umgebung) konnte nicht gestartet werden, daher ist dies der abgesicherte X-Server. Sie sollten sich anmelden und den X-Server korrekt konfigurieren.
Die angegebene Anzeige-Nummer war belegt, daher wurde dieser Server auf Anzeige %s gestartet.
Das Begrüßerprogramm scheint gerade abzustürzen. Es wird versucht, ein anderes zu verwenden.
%s: Fehler beim Starten des Begrüßers mit folgenden GTK+-Modulen: %s. Start ohne Module wird versucht.
%s: Fehler beim Starten des Begrüßers, Vorgabe wird versucht: %s
Das Begrüßerprogramm konnte nicht gestartet werden. Sie können sich nicht anmelden. Die Anzeige wird deaktiviert. Versuchen Sie, sich auf andere Weise anzumelden und die Konfigurationsdatei zu bearbeiten.
%s: Fehler beim Starten des Begrüßers auf Anzeige %s
%s: gdmgreeter-Prozess konnte nicht abgespalten werden
%s: FIFO konnte nicht geöffnet werden!
%s: Weiterleitung zu gdmchooser konnte nicht initialisiert werden
Das Auswählerprogramm konnte nicht gestartet werden. Sie können sich wahrscheinlich nicht anmelden. Bitte kontaktieren Sie den Systemadministrator.
%s: Fehler beim Starten des Auswählers auf Anzeige %s
%s: gdmchooser-Prozess konnte nicht abgespalten werden
%s: »~/.xsession-errors« konnte nicht geöffnet werden
%s: Ausführen des PreSession-Skripts lieferte einen Rückgabewert > 0. Abbruch.
Die Sprache %s existiert nicht, %s wird verwendet
Systemvorgabe
%s: Umgebung für %s konnte nicht eingerichtet werden. Abbruch.
%s: setusercontext () für %s gescheitert. Abbruch.
%s: Es konnte nicht zu %s gewechselt werden. Abbruch.
Im Sitzungsbasisskript »%s« konnte kein »Exec«-Befehl gefunden werden. Daher wird die abgesicherte GNOME-Sitzung für Sie versucht.
%s: Das XSession-Basisskript konnte nicht gefunden oder ausgeführt werden. Daher wird die abgesicherte GNOME-Sitzung für Sie versucht.
Das Sitzungsbasisskript konnte nicht gefunden oder ausgeführt werden. Daher wird die abgesicherte GNOME-Sitzung für Sie versucht.
%s: gnome-session wurde für eine abgesicherte GNOME-Sitzung nicht gefunden. xterm wird versucht
Die GNOME-Installation konnte nicht gefunden werden, die Sitzung »Abgesichertes X-Terminal« wird versucht.
Dies ist die abgesicherte GNOME-Sitzung. Sie werden an der GNOME-Vorgabesitzung angemeldet und es werden keine Startskripte ausgeführt. Dies dient ausschließlich zur Problembehebung.
%s: gnome-session wurde für eine abgesicherte GNOME-Sitzung nicht gefunden. xterm wird versucht
Die GNOME-Installation konnte nicht gefunden werden, die Sitzung »Abgesichertes X-Terminal« wird versucht.
»xterm« konnte nicht gefunden werden, um eine abgesicherte Sitzung zu starten
Dies ist die abgesicherte XTerm-Sitzung. Sie werden an einer Terminal-Konsole angemeldet, sodass Sie Ihr System reparieren können, falls Sie sich auf keine andere Weise anmelden konnten. Geben Sie im Terminal-Emulator »exit« ein und drücken Sie die Eingabetaste, um den Terminal-Emulator zu beenden.
Dies ist die abgesicherte XTerm-Sitzung. Sie werden an einer Terminal-Konsole angemeldet und nach dem »root«-Password gefragt, sodass Sie Ihr System reparieren können, falls Sie sich auf keine andere Weise anmelden können. Geben Sie im Terminal-Emulator »exit« ein und drücken Sie die Eingabetaste, um den Terminal-Emulator zu beenden.
Die abgesicherte Sitzung ist auf Benutzer mit »root«-Zugriff beschränkt. Falls Sie sich auf keine andere Weite anmelden können, wenden Sie sich bitte an Ihren Systemadministrator.
%s: Benutzer darf sich nicht anmelden
Der Systemadministrator hat Ihren Zugang deaktiviert.
Fehler! Executable-Kontext konnte nicht gesetzt werden.
%s: %s %s %s %s %s %s konnte nicht ausgeführt werden
%s: %s %s %s konnte nicht ausgeführt werden
Die Sitzung konnte aufgrund eines internen Fehlers nicht gestartet werden.
%s: Benutzer übergab auth, getpwnam (%s) ist jedoch gescheitert!
%s: Ausführen des PostLogin-Skripts lieferte einen Rückgabewert > 0. Abbruch.
Ihr Heimverzeichnis ist als »%s« gelistet, scheint jedoch nicht zu existieren. Möchten Sie sich mit dem Wurzelverzeichnis (/) als Heimverzeichnis anmelden? Vermutlich wird nichts funktionieren, sofern Sie keine abgesicherte Sitzung verwenden.
%s: Heimverzeichnis »%s« für %s existiert nicht!
Die Datei $HOME/.dmrc besitzt ungültige Zugriffsrechte und wird deshalb ignoriert. Dadurch kann die Standardsitzung und -sprache nicht gespeichert werden. Die Datei sollte Eigentum des Benutzers sein und die oktalen Rechte 644 haben. Sein $HOME-Verzeichnis muss sein Eigentum sein und darf für andere nicht beschreibbar sein.
GDM konnte nicht in Ihre Legitimationsdatei schreiben. Das könnte bedeuten, dass kein Plattenplatz mehr vorhanden ist oder Ihr Heimverzeichnis nicht zum Schreiben geöffnet werden konnte. In jedem Fall können Sie sich nicht anmelden. Bitte kontaktieren Sie den Systemadministrator.
%s: Fehler beim Abspalten der Benutzersitzung
Ihre Sitzung dauerte lediglich weniger als 10 Sekunden. Falls Sie sich nicht selbst abgemeldet haben, deutet dies darauf hin, dass ein Installationsproblem vorliegt oder kein Plattenplatz mehr verfügbar ist. Versuchen Sie, sich mit einer abgesicherten Sitzung anzumelden, um zu versuchen, das Problem zu beheben.
Details anzeigen (Datei ~/.xsession-errors)
GDM hat ermittelt, dass momentan ein Herunterfahr- oder Neustartprozess im Gange ist.
%s: Schwerwiegender X-Fehler - %s wird neu gestartet
Der Anmeldeklang wurde auf einer nicht-lokalen Anzeige angefordert, die Wiedergabe-Software konnte nicht ausgeführt werden oder der Klang existiert nicht
%s: Ausführen gescheitert: %s
%s: Skriptprozess konnte nicht abgespalten werden!
%s: Weiterleitung konnte nicht angelegt werden
%s: Ausführen gescheitert: %s
Der Benutzername oder das Passwort ist fehlerhaft. Buchstaben müssen unter Berücksichtigung der Groß-/Kleinschreibung eingegeben werden.
Feststelltaste ist aktiviert.
Bitte geben Sie Ihren
Benutzernamen ein
Passwort:
Benutzer »%s« konnte nicht legitimiert werden
»root«-Anmeldung auf Anzeige »%s« verboten
Der Systemadministrator darf sich von diesem Bildschirm aus nicht anmelden
Benutzer %s darf sich nicht anmelden
Der Systemadministrator hat Ihren Zugang gesperrt.
Benutzergruppe für %s konnte nicht festgelegt werden
Ihre Benutzergruppe konnte nicht festgelegt werden. Sie können sich deshalb nicht anmelden.
Bitte kontaktieren Sie Ihren Systemadministrator.
Das Passwort von %s ist abgelaufen
Sie müssen Ihr Passwort ändern.
Bitte wählen Sie ein neues.
Ihr Passwort konnte nicht geändert werden. Sie können sich nicht anmelden. Bitte versuchen Sie es später noch einmal oder kontaktieren Sie den Systemadministrator.
Ihr Passwort wurde geändert, Sie müssen es jedoch möglicherweise erneut ändern. Bitte versuchen Sie es später noch einmal oder kontaktieren Sie den Systemadministrator.
Ihr Passwort ist abgelaufen.
Es kann nur vom Systemadministrator geändert werden
Internet Fehler bei »passwdexpired«
Es ist ein interner Fehler aufgetreten. Sie können sich nicht anmelden.
Bitte versuchen Sie es später noch einmal oder kontaktieren Sie den Systemadministrator.
Passwd-Struktur für %s konnte nicht erhalten werden
Sie müssen umgehend Ihr Passwort ändern (Passwort veraltet)
Sie müssen umgehend Ihr Passwort ändern (vom »root«-Benutzer erzwungen)
Ihr Zugang ist abgelaufen; bitte kontaktieren Sie den Systemadministrator
Kein Passwort angegeben
Passwort unverändert
Benutzername konnte nicht ermittelt werden
Neues UNIX-Passwort bestätigen:
Neues UNIX-Passwort:
(aktuelles) UNIX-Passwort:
Fehler beim Ändern des NIS-Passworts.
Sie müssen ein längeres Passwort wählen
Passwort wurde bereits verwendet. Wählen Sie ein Anderes.
Sie müssen länger warten, um Ihr Passwort zu ändern.
Leider stimmen die Passwörter nicht überein
PAM-Handle konnte nicht mit leerer Anzeige eingerichtet werden
PAM_TTY=%s konnte nicht gesetzt werden
PAM_RHOST=%s konnte nicht gesetzt werden
Der Systemadministrator darf sich von diesem Bildschirm aus nicht anmelden
Wechsel der Legitimationskennung für Benutzer %s gescheitert
Die Änderung der Legitimationskennung schlug fehl. Bitte versuchen Sie es später noch einmal oder kontaktieren Sie den Systemadministrator.
Benutzer %s darf nicht mehr auf das System zugreifen
Benutzer %s darf zu diesem Zeitpunkt nicht auf das System zugreifen
Der Systemadministrator hat den Zugriff auf das System vorübergehend gesperrt.
Zugangsverwaltung für %s konnte nicht gesetzt werden
Berechtigungsnachweise für %s konnten nicht gesetzt werden
Sitzung für %s konnte nicht geöffnet werden
Legitimation gescheitert. Buchstaben müssen unter Berücksichtigung der Groß-/Kleinschreibung eingegeben werden.
Der Systemadministrator den Zugriff durch Sie auf das System vorübergehend unterbunden.
Ihre Benutzergruppe konnte nicht festgelegt werden. Sie können sich deshalb nicht anmelden. Bitte kontaktieren Sie Ihren Systemadministrator.
PAM-Konfiguration für GDM konnte nicht gefunden werden.
%s: XDMCP-Socket konnte nicht gebunden werden.
%s: Unbekannter Opcode von Rechner %s
%s: Fehler beim Ausführen '%s --display %s --display-authfile %s --to %s --to-authfile %s': %s
%s: Keine XDMCP-Unterstützung
Xnest-Kommandozeile:
ZEICHENKETTE
Zusätzliche Xnest-Optionen
OPTIONEN
Im Hintergrund ausführen
Lediglich Xnest ausführen, keine Anfrage (kein Auswähler)
Direkte Anfrage anstatt Indirekter (Auswähler)
Broadcast anstatt Indirekter (Auswähler)
Nicht auf laufenden GDM überprüfen
- Eingebetteter GDM-Anmeldungsauswähler
Bitten Sie Ihren Systemadministrator, es zu installieren.
Indirektes XDMCP ist nicht aktiviert
Bitten Sie Ihren Systemadministrator diese Eigenschaft zu aktivieren.
XDMCP ist nicht aktiviert
Bitten Sie Ihren Systemadministrator, es zu starten.
Es konnte keine freie Anzeigenummer gefunden werden
Bitte warten: Lokales Netzwerk wird durchsucht …
Es wurden keine anbietenden Rechner gefunden.
Wählen Sie einen _Rechner, mit dem die Verbindung aufgenommen werden soll:
Der Rechner »%s« ist im Augenblick nicht bereit, eine Anmeldesitzung anzunehmen. Bitte versuchen Sie es später noch einmal.
Verbindungsaufbau mit entferntem Server gescheitert
Vom Rechner »%s« lieferte in %d Sekunden keine Antwort. Möglicherweise ist der Rechner nicht angeschalten oder ist im Augenblick nicht bereit, eine Anmeldesitzung anzunehmen. Bitte versuchen Sie es später noch einmal.
Keine Antwort vom Server erhalten
Der Rechner »%s« konnte nicht gefunden werden. Möglicherweise haben Sie den Namen falsch eingegeben.
Rechner konnte nicht gefunden werden
Der Hauptbereich dieser Anwendung zeigt die Rechner im lokalen Netzwerk, die »XDMCP« aktiviert haben. Dieses erlaubt Benutzern, sich aus der Ferne auf anderen Rechnern anzumelden, als würden sie dazu direkt deren Konsole verwenden.

Sie können das Netzwerk auf neue Rechner durchsuchen, indem Sie auf »Aktualisieren« klicken. Klicken Sie auf »Verbinden«, wenn Sie einen Rechner ausgewählt haben, um eine Sitzung auf diesem Computer zu öffnen.
Socket für XDM-Kommunikation
SOCKET
Client-Adresse, die XDM als Antwort geschickt werden soll
ADRESSE
Verbindungstyp, der XDM als Antwort geschickt werden soll
TYP
- GDM-Anmeldungsauswähler
Die Version des Auswählers (%s) stimmt nicht mit der Version des Dienstes (%s) überein. Vermutlich haben Sie gerade GDM aktualisiert. Starten Sie den GDM-Dienst oder den Computer neu.
Auswähler konnte nicht ausgeführt werden
Rechner _hinzufügen:
_Verbinden
Die Anwendung beenden
Rechnerwähler
Eine Sitzung auf dem gewählten Rechner öffnen
Das Netzwerk durchsuchen
Diesen Rechner abfragen und zur obigen Liste hinzufügen
Status
_Hinzufügen
Möglicherweise verwenden Sie einen anderen Display-Manager wie KDM (KDE Diesplay-Manager) oder xdm. Falls Sie diese Funktion nach wie vor verwenden möchten, müssen Sie entweder GDM selbst neu starten oder oder Ihren Systemadministrator darum bitten.
Es konnte nicht mit GDM (GNOME Display Manager, dem GNOME Anzeigemanager) kommuniziert werden
Möglicherweise ist die Version veraltet.
Es konnte nicht mit GDM kommuniziert werden, möglicherweise verwenden Sie eine veraltete Version.
Die zulässige Anzahl flexibler X-Server ist erreicht.
Beim Starten des X-Servers sind Fehler aufgetreten.
Der X-Server schlug fehl. Möglicherweise ist er nicht korrekt konfiguriert.
Es laufen zu viele X-Sitzungen.
Der eingebettete X-Server (Xnest) kann keine Verbindung mit dem aktuellen X-Server aufnehmen. Möglicherweise fehlt eine X-Autorisierungsdatei.
Der eingebettete X-Server (Xnest) ist nicht verfügbar oder GDM ist nicht korrekt konfiguriert.
Bitte installieren Sie das Xnest-Paket, um die eingebettete Anmeldung zu verwenden.
Der X-Server ist nicht verfügbar, wahrscheinlich wurde GDM nicht korrekt konfiguriert.
Es wurde versucht, eine unbekannte oder nicht verfügbare Abmeldeaktion zu setzen.
Virtuelle Terminals nicht unterstützt.
Es wurde versucht, zu einem virtuellen Terminal mit ungültiger Nummer zu wechseln.
Es wurde versucht, einen nicht unterstützten Konfigurationsschlüssel zu aktualisieren
Anscheinend haben Sie nicht die für diese Operation erforderliche Legitimation. Möglicherweise ist Ihre ».Xauthority«-Datei nicht korrekt eingerichtet.
Es wurden zu viele Meldungen an GDM verschickt, was dazu führte, dass er sich aufhing.
Die Registrierung der Barrierefreiheit konnte nicht gefunden werden.
Die Registrierung der Barrierefreiheit konnte nicht gestartet werden.
Aufruf: %s [-b][-v] und eines der Folgenden:
 -a Anzeige
 -r Anzeige
 -d Anzeige
 -l [Server-Name]
 -t Maximale Anzahl an Verbindungsversuchen (Vorgabe: 15)
 -s Wartezeit (Vorgabe: 8)
Server ist beschäftigt, warten.
Die Verbindung zum Dienst ist gescheitert, warten für %d Sekunden. Versuch %d von %d
Verbindung zum Server nach %d Versuchen gescheitert
In einem verschachtelten Fenster neu anmelden
In Fenster neu anmelden
Anzeigewechsel nicht möglich
Niemand
Anzeige %s auf virtuellem Terminal %d
Anzeige %s in Fenster auf virtuellem Terminal %d
Geöffnete Anzeigen
Neue Anzeige ö_ffnen
Zur _existierenden Anzeige wechseln
Es wurde bereits mindestens eine Anzeige geöffnet. Sie können eine aus untenstehender Liste wählen oder eine neue öffnen.
Server auswählen
Den zu startenden X-Server auswählen
Standard-Server
Anscheinend haben Sie nicht die für diese Operation erforderliche Legitimation.
Möglicherweise ist Ihre ».Xauthority«-Datei nicht korrekt eingerichtet.
Anscheinend sind sie nicht über die Konsole angemeldet.
Das Starten einer neuen Anmeldung funktioniert nur mittels der Konsole fehlerfrei.
Neu anmelden, ohne sich abzumelden
Neu anmelden
A-M|Afrikanisch
A-M|Albanisch
A-M|Amharisch
A-M|Arabisch (Ägypten)
A-M|Arabisch (Libanon)
A-M|Arabisch (Saudi Arabien)
A-M|Armenisch
A-M|Aserbaidschanisch
A-M|Baskisch
N-Z|Weißrussisch
A-M|Bengalisch
A-M|Bengalisch (Indien)
N-Z|Bulgarisch
A-M|Bosnisch
A-M|Katalanisch
A-M|Chinesisch (China - Hauptland)
A-M|Chinesisch (Hong Kong)
A-M|Chinesisch (Singapur)
A-M|Chinesisch (Taiwan)
A-M|Kroatisch
N-Z|Tschechisch
A-M|Dänisch
N-Z|Niederländisch
A-M|Niederländisch (Belgien)
A-M|Englisch (USA)
A-M|Englisch (Australien)
A-M|Englisch (UK)
A-M|Englisch (Kanada)
A-M|Englisch (Irland)
A-M|Englisch (Dänemark)
A-M|Englisch (Südafrika)
A-M|Englisch (Malta)
A-M|Englisch (Neuseeland)
A-M|Estnisch
A-M|Finnisch
A-M|Französisch
A-M|Französisch (Belgien)
A-M|Französisch (Kanada)
A-M|Französisch (Luxemburg)
A-M|Französisch (Schweiz)
A-M|Galizisch
A-M|Deutsch
A-M|Deutsch (Österreich)
A-M|Deutsch (Luxemburg)
A-M|Deutsch (Schweiz)
A-M|Griechisch
A-M|Griechisch (Zypern)
A-M|Gujarati
A-M|Hebräisch
A-M|Hindi
N-Z|Ungarisch
A-M|Isländisch
A-M|Indonesisch
A-M|Interlingua
A-M|Irisch
A-M|Italienisch
A-M|Japanisch
A-M|Kannada
A-M|Kinyarwanda
A-M|Koreanisch
A-M|Lettisch
A-M|Litauisch
A-M|Mazedonisch
A-M|Malaiisch
A-M|Malayalam
A-M|Maltesisch
A-M|Marathi
A-M|Mongolisch
N-Z|Nördliches Sotho
N-Z|Norwegisch (Bokmål)
N-Z|Norwegisch (Nynorsk)
N-Z|Oriya
N-Z|Pandschabi
N-Z|Persisch
N-Z|Polnisch
N-Z|Portugiesisch
N-Z|Portugiesisch (Brasilien)
N-Z|Rumänisch
N-Z|Russisch
N-Z|Serbisch
N-Z|Serbisch (Serbien & Montenegro)
N-Z|Serbisch (Montenegro)
N-Z|Serbisch (Serbien)
N-Z|Serbisch (Latein)
N-Z|Serbisch (Dschevakisch)
N-Z|Serbisch (Bosnien)
N-Z|Slowakisch
N-Z|Slowenisch
N-Z|Spanisch
N-Z|Spanisch (Argentinien)
N-Z|Spanisch (Bolivien)
N-Z|Spanisch (Chile)
N-Z|Spanisch (Kolumbien)
N-Z|Spanisch (Costa Rica)
N-Z|Spanisch (Ecuador)
N-Z|Spanisch (Guatemala)
N-Z|Spanisch (Mexiko)
N-Z|Spanisch (Nicaragua)
N-Z|Spanisch (Panama)
N-Z|Spanisch (Peru)
N-Z|Spanisch (Paraguay)
N-Z|Spanisch (El Salvador)
N-Z|Spanisch (Uruguay)
N-Z|Spanisch (Venezuela)
N-Z|Schwedisch
N-Z|Schwedisch (Finnland)
N-Z|Tamil
N-Z|Telugu
N-Z|Thai
N-Z|Türkisch
N-Z|Ukrainisch
N-Z|Vietnamesisch
N-Z|Wallonisch
N-Z|Walisisch
N-Z|Xhosa
A-M|Jiddisch
N-Z|Zulu
Weitere|POSIX/C-Englisch
A-M
N-Z
Befehl »%s« konnte nicht ausgeführt werden: %s.
Hintergrundprogramm konnte nicht gestartet werden
Benutzer %u wird in %t angemeldet
Sind Sie sicher, dass Sie den Rechner neu starten möchten?
_Neu starten
Sind Sie sicher, dass Sie den Rechner ausschalten möchten?
Sind Sie sicher, dass Sie den Rechner in den Ruhezustand versetzen möchten?
Systemvorgabe
Möchten Sie %s zur Vorgabe für künftige Sitzungen machen?
Sie haben für diese Sitzung %s gewählt, Ihre Vorgabe ist jedoch %s.
Zur _Vorgabe machen
Nur für _diese Sitzung
_Benutzername:
Sitzung %s gewählt
_Vorherige
Sprache %s gewählt
_Systemvorgabe
_Passwort:
Ihr bevorzugter Sitzungstyp %s ist auf diesem Rechner nicht installiert.
Sie haben für diese Sitzung %s gewählt
Falls Sie %s zur Vorgabe für künftige Sitzungen machen wollen, müssen Sie das Werkzeug »switchdesk« ausführen (Anwendungen -> Systemwerkzeuge -> Desktop-Wechselwerkzeug).
Bitte werfen Sie 25 Cent ein, um sich anzumelden.
Finger
GDM-Anmeldung
Anmeldemanager _konfigurieren …
A_ktionen
_Thema
_Trennen
Willkommen
Die Version des Begrüßers (%s) stimmt nicht mit der Version des Dienstes überein. Vermutlich haben Sie gerade GDM aktualisiert. Starten Sie den GDM-Dienst oder den Computer neu.
Der Begrüßer konnte nicht gestartet werden
Die Version des Begrüßers (%s) stimmt nicht mit der Version des Dienstes (%s) überein. Vermutlich haben Sie gerade GDM aktualisiert. Starten Sie den GDM-Dienst oder den Computer neu.
GDM neu starten
System _neu starten
Signalmaske konnte nicht gesetzt werden!
Sitzungsverzeichnis fehlt
Ihr Sitzungsverzeichnis fehlt oder ist leer! Es stehen zwei Sitzungen zur Verfügung, die Sie verwenden können, Sie sollten sich jedoch anmelden und Ihre GDM-Konfiguration korrigieren.
Konfiguration ist nicht fehlerfrei
Die Konfigurationsdatei enthält eine ungültige Befehlszeile für den Anmeldedialog, daher wurde der Vorgabebefehl ausgeführt. Bitte korrigieren Sie Ihre Konfiguration.
Datei %s konnte nicht zum Schreiben geöffnet werden.
Datei konnte nicht geöffnet werden
Bilder
Alle Dateien
Das Bild ändern, das im Benutzeralbum GDMs (des Anmeldemanagers) angezeigt werden soll
Anmeldefoto

_GNOME (abgesichert)
GNOME (abgesichert)
Dies ist eine abgesicherte Sitzung, die Sie bei GNOME anmeldet. Startskripte werden nicht gelesen - diese Sitzung sollte nur verwendet werden, falls Sie sich nicht anders anmelden können. GNOME wird die Vorgabesitzung verwenden.
_Terminal (abgesichert)
Terminal (abgesichert)
Dies ist eine abgesicherte Sitzung, die Sie bei einem Terminal anmeldet. Startskripte werden nicht gelesen - diese Sitzung sollte nur verwendet werden, falls Sie sich anders nicht anmelden können. Geben Sie »exit« ein, um das Terminal zu verlassen.
Bei der Kontaktaufnahme mit den Anmeldebildschirmen ist ein Fehler aufgetreten. Möglicherweise sind nicht alle Änderungen wirksam geworden.
Änderung der Liste »Einbeziehen« für Benutzer
Einige Benutzer in der Liste »Einbeziehen« (Reiter »Benutzer«) haben nun eine kleinere Benutzerkennung als die minimale Benutzerkennung und werden entfernt.
Grafisch
Einfach
Einfach; mit Benutzeralbum
Am »root«-Zugang ist weder die automatische noch die zeitgesteuerte Anmeldung zulässig.
Die »%s« Benutzerkennung ist kleiner als die minimale Benutzerkennung.
Benutzer darf sich nicht anmelden
command_chooser_combobox
(Aktiviert)
(Deaktiviert)
Keine Themen gewählt
Für die Option »Zufällig aus ausgewählten« müssen ein oder mehrere Themen ausgewählt sein. Ist dies nicht der Fall, so wird die Option »nur ausgewähltes« erzwungen.
Sollen die Änderungen am modifizierten Befehl übernommen werden?
Wenn Sie nicht »Übernehmen« wählen, gehen alle gemachten Änderungen verloren.
Am »root«-Zugang ist weder die automatische noch die zeitgesteuerte Anmeldung zulässig.
Der Benutzer »%s« existiert bereits in der »Einbeziehen«-Liste.
Benutzer konnte nicht hinzugefügt werden
Der Benutzer »%s« existiert bereits in der »Ausschließen«-Liste.
Der Benutzer »%s« existiert nicht.
Ungültiger Befehlpfad
Der für diesen Befehl angegebene Pfad ist nicht gültig. Die Änderungen werden nicht gespeichert.
Einige Benutzer hatten eine kleinere Benutzerkennung als die Minimale Benutzerkennung (Reiter »Sicherheit«) und konnten nicht hinzugefügt werden.
Befehl auswählen
Keine Datei gewählt
Sollen die Änderungen an Befehlen übernommen werden?
Wenn Sie nicht »Übernehmen« wählen, gehen alle gemachten Änderungen verloren.
Schließen und Änderungen _verwerfen
Herunterfahren-Befehl
Neustarten-Befehl
Ruhezustand-Befehl
Klänge
Kein
Archiv enthält kein Unterverzeichnis
Archiv enthält kein einziges Unterverzeichnis
Datei ist kein tar.gz- oder tar-Archiv
Archiv enthält keine »GdmGreeterTheme.info«-Datei
Datei existiert nicht
%s
Kein Themenarchiv
Der Themenordner »%s« scheint bereits installiert zu sein. Möchten Sie ihn trotzdem erneut installieren?
Beim Installieren des Themas sind Fehler aufgetreten
Themenarchiv auswählen
_Installieren
Thema im Modus »Nur ausgewähltes« aktiv
Das Thema kann momentan nicht gelöscht werden. Wenn Sie wünschen, es zu löschen, wechseln sie in die Option »nur ausgewähltes« und deselektieren sie es, indem Sie ein anderes Thema wählen.
Soll das Thema »%s« entfernt werden?
Wenn Sie dieses Thema entfernen, wird es dauerhaft gelöscht werden.
Thema _entfernen
Soll das Thema aus »%s« installiert werden?
Wählen Sie »Installieren« um das Thema aus der Datei »%s« hinzuzufügen.
Dieses Konfigurationsfenster ändert die Einstellungen des GDM-Dienstes, dem grafische Anmeldebildschirm für GNOME. Hier gemachte Änderungen werden sofort wirksam.

Beachten Sie, dass hier nicht alle Konfigurationsoptionen aufgelistet sind. Falls Sie hier nicht finden, wonach Sie suchen, sollten Sie %s bearbeiten.

Umfassende Dokumentation liefert Ihnen der GNOME-Hilfebrowser unter der Kategorie »Desktop«.
automatisch
ja
nein
Zufälliges Thema auswählen
Es wurden keine Themen für die zufällige Auswahl gewählt, daher wird nur ein einzelnes Thema verwendet.
Sollen die Änderungen an Benutzern übernommen werden?
Wenn Sie nicht »Übernehmen« wählen, gehen alle im Reiter »Benutzer« gemachten Änderungen verloren.
Auf die Konfigurationsdatei (defaults.conf) konnte nicht zugegriffen werden
Stellen Sie sicher, dass die Datei existiert bevor Sie das Konfigurationsprogramm des Anmeldemanagers ausführen.
Auf die Konfigurationsdatei (custom.conf) konnte nicht zugegriffen werden
Sie müssen sich als Benutzer »root« anmelden, um GDM zu konfigurieren.
Aussehen und Verhalten des Anmeldefensters konfigurieren




LRBe_schriftung:
_Nachricht:
_Pfad:
_Minihilfe:
_Beschriftung:
_Pfad:
_X-Koordinate
%n wird durch den Rechnernamen ersetzt



_Hinzufügen …
_Entfernte Anmeldungen für Systemadministratoren zulassen
Änderungen an Benutzern ü_bernehmen
Zugreifbar von außerhalb des Anmeldungsmanagers
Zu startende Server hinzufügen/bearbeiten
Ser_ver hinzufügen …
Benutzer hinzufügen
XXXFügt eine Auswahlschaltfläche zum »Aktionen«-Menü hinzu, die den aktuellen X-Server mit einer Auswahl neu starten. XDMCP muss für diesen Schritt nicht auf dem lokalen Rechner aktiviert sein.
Alle Benutzer mit einer kleineren Benutzerkennung werden vom Benutzeralbum, der automatischen und der zeitgesteuerten Anmeldung ausgeschlossen.
Entfernte _zeitgesteuerte Anmeldungen zulassen
Erlaubt das Wechseln des GTK+-Themas aus dem Begrüßer. Momentan wirkt sich dies auf den Standardbegrüßer aus. Das Thema wird auf der Anzeige aktiv bleiben bis es geändert wird und wirkt sich auf alle anderenFenster aus, die im GDM angezeigt werden.
Dateien und Ordner mit Gruppenschreibrecht zulassen.
A_nmeldung bei Gruppenschreibrechten auf das Heimverzeichnis des Benutzers zulassen
Anmeldung be_i globalen Schreibrechten auf das Heimverzeichnis des Benutzers zulassen
Dateien und Ordner mit globalen Schreibrechten zulassen.
Erlaubt es, die Einstellungen aus dem Begrüßer heraus zu ändern. Beachten Sie, dass der Benutzer dafür das Root-Passwort eingeben muss.
Erlaubt es, an die Befehlszeile des lokalen X-Servers »-nolisten tcp« anzuhängen, sodass TCP-Verbindingen verboten werden. Dies ist nützlich, wenn Sie entfernte Verbindungen nicht benötigen, da das X-Protokoll eine mögliche offene Sicherheitslücke darstellen kann, auch wenn keine bekannten Sicherheitsprobleme existieren. X-Forwarding wird ebenfalls deaktiviert, aber wirkt sich nicht auf XDMCP aus.
Änderungen an Kommandos ü_bernehmen
Autor:
Hintergrund
Hintergrundfarbe des Begrüßers:
Verhalten
_Befehl:
_Benutzerdefiniert:
Überprüft die Besitzrechte des Heimverzeichnis, bevor darauf geschrieben wird. Dies verhindert Sicherheitsprobleme aufgrund einer fehlerhaften Einstellung.
_Farbe:
Farbtiefe:
_Befehlstyp:
X_DMCP konfigurieren …
_X-Server konfigurieren …
Steuert, welcher Text neben dem Logo-Bild im Begrüßer für die entfernte XDMCP-Sitzung angezeigt wird.
Steuert, welcher Text neben dem Logo-Bild im Standardbegrüßer angezeigt wird. Diese Zeichenkette wird nur für lokale Anmeldungen verwendet.
Copyright:
_Voreingestellte Sitzung:
Verzögerung in Sekunden, bevor die zeitgesteuerte Anmeldung des Benutzers erfolgt.
Legt die Maximalanzahl der enfernten Verbindungen fest, die gleichzeitig verwaltet werden; z.B. die Gesamtanzahl der entfernten Verbindungen, die Ihren Rechner nutzen können.
Legt die Maximalanzahl der Sekunden zwischen dem Zeitpunkt, an dem der Benutzer den Rechner auswählt, und der anschließenden indirekten Anfrage, die den Benutzer mit dem Rechner verbindet, fest. Ist diese abgelaufen, werden die Informationen über ausgewählten Rechner verworfen und der indirekt Platz für andere Anzeigen freigegeben.
Mehrfache Anmeldungen eines einzelnen Benutzers de_aktivieren
Darstellung in der Titelzeile des Begrüßers.
Anzeigen pro _Rechner:
Dieses Bild als Hintergrund des Begrüßers verwenden.
Bild nicht für _entferne Anmeldungen verwenden
Cookies nicht im Heimverzeichnis des Benutzers ablegen, wenn sich das Verzeichnis auf einem NFS-Dateisystem befindet.
Verwendet bestehende X-Server nicht weiter, sondern stoppt diese und startet sie erneut. Normalerweise ist das einfache Neuinitialisieren eine schönere Art, aber wenn der Speicherverbrauch des X-Servers weiter wächst, ist diese Option möglicherweise sicherer.
Anmeldemanager nach der Ausführung nicht neustarten
_Befehle bearbeiten …
_Ausschließen:
Ausgabe von Debug-Meldungen im System-Protokoll aktivieren
Aktiviert XDMCP INDIRECT-Auswahl (z.B. entfernte Ausführung des gdmchooser) für X-Terminals, die keinen eigenen Anzeige-Browser unterstützen.
Aktiviert das Starten des Begrüßers mit zusätzlichen Gtk+-Modulen. Dieses ist nützlich, wenn zusätzliche Funktionen wie eine barrierefreie Anmeldung benötigt werden. Beachten Sie, dass nur »vertrauenswürdige« Module verwendet werden sollten, um Sicherheitsprobleme zu minimieren.
Vollständiger Pfad und Argumente des auszuführenden Befehls. Wenn Werte fehlen, ist der Befehl nicht verfügbar.
Vollständiger Pfad und Argumente des auszuführenden Befehls
GDM soll das Anmeldefenster auf diesem Server starten und einem Benutzer das Anmelden erlauben. Wenn nicht ausgewählt, startet GDM den Server nur und wartet auf sein Beenden.
Allgemein
Angegebener Benutzer muss nach einer Anzahl (festgelegt mit dem Warten vor der Anmeldung) von Sekunden der Inaktivität auf dem Anmeldebildschirm angemeldet sein. Dies ist für Terminals mit öffentlichen Zugang oder sogar für den Heimgebrauch nützlich.
Angegebener Benutzer wird nach dem ersten Starten angemeldet. Es wird kein Passwort abgefragt. Dies ist für Rechnern von Einzelbenutzern nützlich, bei denen die Sicherheit der lokalen Konsole kein Problem darstellt.
Begrüßer
Auswähler
_Indirekte Anforderungen annehmen
_Bild:
_Einbeziehen:
Wenn ein Benutzer kein festgelegtes Benutzerbild hat, verwendet GDM das »stock_person«-Symbol des aktuellen GTK+-Themas. Wenn ein solches Bild nicht definiert ist, wird das als voreingestelltes Benutzerbild festgelegte Bild verwendet. Das Bild muss in einem von gdk-pixbuf unterstützten Format abgelegt werden und für den GDM-Benutzer lesbar sein.
Bilddatei, die als Logo angezeigt wird. Die Datei muss in einem von gdk-pixbuf unterstützten Format abgelegt werden und für den GDM-Benutzer lesbar sein. Ist keine Datei festgelegt, wird die Logo-Funktion deaktiviert.
Symbol für Rechnerwähler (_XDMCP) anzeigen
Symbol zur _Konfiguration anzeigen
Gibt an, dass der X-Server mit einer anderen Prozesspriorität gestartet werden soll.
Intervall in Sekunden, in dem ein Ping an den X-Server gesendet wird. Wenn der X-Server nicht vor dem nächsten Ping, das gesendet wird, antwortet, wird die Verbindung gestoppt und die Sitzung beendet.
_Starten:
An _UDP-Port horchen:
Fensterposition _sperren
Lokal
Einstellungen des Anmeldefensters
Anmeldung _gescheitert:
Ver_zögerung vor erneuter Anmeldung:
Anmeldung _erfolgreich:
Logo
Maximale Anzahl _entfernter Sitzungen:
Maximale _Wartezeit:
Maximale indirekte War_tezeit:
Maximale Anzahl au_sstehender indirekter Anforderungen:
Menüleiste
Nie_mals Cookies auf NFS ablegen
Kein _Neustart erforderlich
Anzahl der gleichzeitig mit der Rechnerauswahl bereitgestellten Anzeigen. Wenn mehr Anfragen von verschiedenen Rechnern ankommen, werden die ältesten verworfen.
Nur Anmeldungen zulassen, _wenn der Benutzer Besitzer seines Heimverzeichnisses ist
_Einstellungen: 
Paranoia-Option. Nur Benutzer, die Dateien und Ordner besitzen, werden zugelassen.
Daue_rhaft
Zugriffsrechte
Hintergrundfarbe wählen
Einfach
Einfach; mit Benutzeralbum
Grafisch
Bl_inken, wenn ein Anmeldeversuch gescheitert ist.
_Entfernen
Server ent_fernen
Neustart, Anhalten, Ruhezustand und Einstellungen der Spezialbefehle
Bildwiederholfrequenz:
Entfernt
Entfernte Verbindungen über XDMCP werden als »zeitgesteuerte Anmeldungen« zugelassen, indem der Benutzer wie lokale Benutzer auf der ersten Konsole die Zeit ablaufen lassen können.
Entfernte Anmeldung deaktiviert
Wie lokale Anmeldung
Auflösung:
Auf Bildschirmgröße s_kalieren
Hintergrundbild auf Bildschirmgröße skalieren
Hintergrundbild auswählen
Logo auswählen
Klangdatei auswählen
Nur ausgewähltes
Zufällig aus ausgewählten
Sendet Debug-Meldungen an das Systemprotokoll. Dies kann nützlich sein, um Probleme mit GDM nachzuverfolgen. Diese Ausgaben sind oft sehr umfangreich, sodass sie im normalen Betrieb nicht eingeschaltet werden sollten.
Server-Einstellungen
Server-_Name:
Zu startende Server
Positio_n des Fensters festlegen:
Titelleiste an_zeigen
Die Anzeige durchrütteln, wenn ein Anmeldeversuch gescheitert ist.
_Aktionsmenü anzeigen
Zeigt eine visuelle Rückmeldung bei der Passworteingabe an. Diese Option einzuschalten kann eine Sicherheitsgefährdung darstellen, da die Länge Ihres Passwortes erraten werden kann.
Legt fest, ob Spezialbefehle außerhalb des Anmeldemanagers erscheinen, beispielsweise auf dem Desktop durch Elemente für das Abmelden oder Herunterfahren.
Legt fest, ob gdm gestoppt/neu gestartet wird, sobald der Spezialbefehl ausgeführt wurde.
Legt die Beschriftung fest, die auf der Schaltfläche und dem Menüeintrag des Spezialbefehls angezeigt wird.
Legt die Beschriftung fest, die bei Listeneinträgen und Auswahlknöpfen des Spezialbefehls angezeigt werden.
Legt den Hinweis fest, der als Minihilfe zum Spezialbefehl angezeigt wird.
Legt den Hinweis fest, der in Warnhinweisen angezeigt wird, wenn eines der Elemente des Spezialbefehls aktiviert wird.
Systemweites Verzeichnis der Benutzerbilder. Der Systemadministrator kann hier Symbole für die Benutzer ablegen, ohne auf deren Heimverzeichnisse zuzugreifen. Benutzerbilder werden nach dem Anmeldenamen ihrer Benutzer benannt. Die Benutzerbilder müssen in einem von gdk-pixbuf unterstützten Format abgelegt werden und für den GDM-Benutzer lesbar sein.
Text, der in Warnungshinweisen erscheint
Text, der auf Schaltflächen und in Menüpunkten erscheint
Text, der in Auswahlknöpfen und Listeneinträgen erscheint
Text, der in Minihilfen erscheint
Die UDP<Portnummer, auf der gdm XDMCP-Anfragen annehmen soll. Ändern Sie diese nicht, wenn Sie nicht wissen, was sie tun.
Der auszuführende Befehl inklusive vollständigem Pfad und aller benötigten Zusatzargumente des X-Servers. Beispiel: /usr/X11R6/bin/X
Einen Klang ausgeben, wenn ein Anmeldeversuch gescheitert ist.
Einen Klang ausgeben, wenn ein Anmeldeversuch erfolgreich war
Einen Klang oder Ton ausgeben, wenn der Begrüßer zur Anmeldung bereit ist.
Die horizontale Position des Anmeldefensters.
Der Name, der dem Benutzer angezeigt wird.
Anzahl der Sekunden, die vergehen sollen, bevor das Anmeldefeld nach einer gescheiterten Anmeldung wieder aktiv wird.
Die Position des Anmeldefensters kann nicht geändert werden.
Die Position des Anmeldefensters wird festgelegt von Position X / Position Y.
Die Sitzung, die standardmäßig verwendet wird, wenn der Benutzer keine Einstellungen gespeichert hat und »Vorherige« aus der Liste der Sitzungen auswählt.
Themen
Dieser Server ist als Auswahl verfügber, wenn ein Benutzer wünscht, einen flexiblen On-Demand-Server zu starten.
Um Denial-of-Service-Angriffe zu vermeiden, existiert eine maximale Anzahl anstehender Verbindungen in der Warteschlange. Bitte beachten Sie, dass dieser Parameter *nicht* die Anzahl der gleichzeitigen Verbindungen, die verwaltet werden können, beschränkt. Er beschränkt nur die Anzahl der Anzeigen, die gleichzeitig eine Verbindung initialisieren können.
Um Angriffe durch Füllen der Warteschlange zu verhindern, erlaubt GDM nur eine Verbindung für jeden entfernten Rechner. Wenn Sie Anzeigedienste für Rechner mit mehr als einem Bildschirm bereitstellen möchten, sollten Sie diesen Wert entsprechend erhöhen.
Das »Aktionen«-Menü anzeigen (früher bekannt als »System«-Menü). Falls dieses Kontrollkästchen nicht gesetzt ist, steht einer der Systembefehle woanders zur Verfügung (einschließlich »Herunterfahren«, »Neu starten«, »Konfigurieren« sowie »Auswähler« usw).
_Benutzer:
24 Stunden-Anzeige verwenden:
Kreise statt Stern-Symbole in der Passworteingabe verwenden. Dies funktioniert aber möglicherweise nicht mit allen Schriftaren.
Begrüßungsnachricht
Wenn GDM bereit ist, eine Anzeige zu verwalten, wird an diese ein ACCEPT-Paket geschickt, das den eindeutigen Sitzungsschlüssel beinhaltet, der bei zukünftigen XDMCP-Konversationen verwendet wird. GDM wird diesen Sitzungsschlüssel in die Warteschlange setzen und darauf warten, dass die Anzeige mit einer MANAGE-Anfrage antwortet. Wenn innerhalb der maximalen Wartezeit keine Antwort empfangen wird, erklärt GDM die Anzeige für tot und löscht sie aus der Warteschlange, um den Platz für andere Anzeigen freizugeben.
Wenn sich ein Benutzer anmeldet und eine bestehende Sitzung hat, wird er mit dieser verbunden statt eine neue Sitzung zu starten. Dies funktioniert nur für Sitzungen, die auf virtuellen Terminals mit gdmflexiserver gestartet werden und nicht mit XDMCP.
Einstellungen des X-Server-Anmeldefensters
Einstellungen des XDMCP-Anmeldefensters
_Hinzufügen …
_Hinzufügen/bearbeiten …
_Lokalen Systemadministratoren erlauben, sich einzuloggen
_Benutzern erlauben, Schriften und Farben des einfachen Begrüßers zu ändern
_Hintergrundfarbe:
_Vorgabe: »Willkommen auf %n«
_Vorgabe: »Willkommen«
_TCP-Verbindungen zum X-Server verbieten
_Automatische Anmeldung aktivieren
_Flexibel (auf Anforderung)
_Globales Benutzerbilderverzeichnis:
_GtkRC-Datei:
_Bild:
Alle Benutzer aus /_etc/passwd einbeziehen (nicht für NIS)
_Anmeldungen werden von diesem Rechner verarbeitet
Maximale Anzahl _ausstehender Anforderungen:
_Minimale UID:
_Nur Anmeldungen zulassen, wenn die Zugriffsrechte auf das Heimverzeichnis des Benutzers sicher sind
_Zeit bis zur Anmeldung:
_Ping-Intervall:
_Priorität:
_Entfernen
_Entfernen …
_X-Server mit jeder Anmeldung neu starten
_Server:
_Server:
_Visuelle Rückmeldung (Stern-Symbole) bei der Passworteingabe anzeigen
_Art:
_Thema:
Kreise statt Stern-Symbole bei der Passworteingabe _verwenden
_Benutzername:
_VT:
_X-Koordnate
_Y-Koordinate
automatisch
ja
nein
Dummy
Sekunden
Zu viele Benutzer, um sie hier aufzulisten
System _neu starten
Beim Laden des Themas %s ist ein Fehler aufgetreten
Das Thema des grafischen Begrüßers ist fehlerhaft
Das Thema enthält keine Definition des Benutzername/Passwort-Eingabeelements.
Beim Laden des Themas ist ein Fehler aufgetreten und das Standardthema konnte nicht geöffnet werden. Es wird nun versucht, den Standardbegrüßer zu starten
Der GTK+-Begrüßer konnte nicht gestartet werden. Die Anzeige wird abgebrochen und Sie müssen Sich auf eine andere Weise anmelden, um die GDM-Installation zu reparieren.
Ihr Sitzungsverzeichnis fehlt oder ist leer! Es stehen zwei Sitzungen zur Verfügung, die Sie verwenden können, Sie sollten sich jedoch anmelden und Ihre GDM-Konfiguration korrigieren.
Vorherige Sprache
Eine Sprache wählen
_Sprache ändern
Wählen Sie die für Ihre Sitzung zu verwendende _Sprache:
_Sprache wählen …
Sit_zung wählen …
Drücken Sie F10, um zu einem Menü zu gelangen.
custom_cmd%d
Vorherige Sitzung
In _Ruhezustand versetzen
_Konfigurieren
_Einstellungen
_OK
Sit_zung ändern
Sitzungen
_Vorherige Sitzung
Mit der Sitzung anmelden, die Sie bei Ihrer vorherigen Anmeldung verwendet haben
Anmeldemanager _konfigurieren …
_Rechner ausschalten
Den Computer herunterfahren, sodass Sie ihn ausschalten können.
System _neu starten
Das System neu starten
Den Computer in den _Ruhezustand versetzen
Den Computer in den Ruhezustand versetzen
Den _XDMCP-Auswähler ausführen
Einen XDMCP-Auswähler ausführen, der es Ihnen erlaubt, sich an entfernten Computern anzumelden, falls solche vorhanden sind.
Den Anmeldemanager _konfigurieren
GDM (diesen Anmeldemanager) konfigurieren. Hierzu ist das »root«-Passwort erforderlich.
custom_cmd_button%d
© 2002 Bond, James Bond
Bond, James Bond
Kreise
Thema mit blauen Kreisen
© 2002 GNOME
Abwandlung der »Kreise« von »GNOME Art« mit Benutzeralbum
GNOME-Künstler
Happy-GNOME mit Benutzeralbum
Abwandlung der »Kreise« von »Gnome Art«
Happy-GNOME
Fehler beim Versuch, %s auszuführen,
das mit %s verknüpft ist
Gestendatei konnte nicht geöffnet werden: %s
DMX-Anzeige zu der migriert werden soll
ANZEIGE
Name der Backend-Anzeige
Xauthority-Datei für Zielanzeige
AUTHENTIFIZIERUNGSDATEI
Xauthority-Datei für Backend-Anzeige
Anzeige %s konnte nicht geöffnet werden
Die DMX-Erweiterung ist auf »%s« nicht vorhanden
- eine Backend-Anzeige von einer DMX-Anzeige zu einer anderen migrieren
Sie müssen eine Ziel-DMX-Anzeige angeben, indem Sie %s verwenden
Sie müssen eine Backend-Anzeige verwenden, indem Sie %s verwenden
DMXAddScreen »%s« ist gescheitert auf »%s«
Nur der »root«-Benutzer darf gdmaskpass ausführen
Legitimation gescheitert!
(Speicherpuffer)
Beim Laden des Benutzeroberflächenelements %s%s aus der Datei %s ist ein Fehler aufgetreten. Möglicherweise ist die Glade-Oberflächenbeschreibung fehlerhaft. %s kann nicht fortgesetzt werden und wird daher nun beendet. Sie sollten Ihre %s-Installation überprüfen oder %s neu installieren.
Die Benutzeroberfläche konnte nicht geladen werden
Die Glade-Datei ist durchgedreht! Stellen Sie sicher, dass die richtige Datei
installiert ist!
Datei: %s Widget: %s
Die Glade-Datei ist durchgedreht! Stellen Sie sicher, dass die richtige Datei
installiert ist!
Datei: %s Widget: %s erwartete CList-Spalten: %d
Beim Laden der Benutzeroberfläche aus der Datei %s ist ein Fehler aufgetreten. Möglicherweise wurde die Glade-Oberflächenbeschreibung nicht gefunden. %s kann nicht fortgesetzt werden und wird daher nun beendet. Sie sollten Ihre %s-Installation überprüfen oder %s neu installieren.
Es konnte keine Oberfläche geladen werden, das ist schlecht! (Datei: %s)
Zu viele Aliasebenen für eine Standorteinstellung, deutet auf eine Rekursion hin
%s: Keine GDM-Konfigurationsdatei »%s«. Vorgaben werden verwendet.
_XDMCP aktivieren
X-Forwarding deaktivieren, betrifft jedoch nicht XDMCP.
Beispiel: /usr/X11R6/bin/X
Ping nach %s gescheitert, Anzeige wird aufgegeben.
Es wird nun versucht, den X-Server neu zu starten.
Soll versucht werden, das Maus-Konfigurationsprogramm zu starten? Hinweis: Dafür benötigen Sie das »root«-Passwort.
Fehler bei Option %s: %s.
Führen Sie '%s --help' aus, um eine komplette Liste verfügbarer
Befehlszeilenparameter zu erhalten.
Sekunden
Sie haben für diese Sitzung %s gewählt.
Falls Sie %s zur Vorgabe für künftige Sitzungen machen möchten, müssen Sie das Werkzeug »switchdesk« ausführen (Anwendungen -> Systemwerkzeuge -> Desktop-Wechselwerkzeug).
Die Version des Begrüßers (%s) stimmt nicht mit der Version des Dienstes überein. Vermutlich haben Sie gerade GDM aktualisiert. Starten Sie den GDM-Dienst oder den Computer neu.
%s: Der Benutzer »root« kann nicht automatisch angemeldet werden. Automatische Anmeldung wird deshalb deaktiviert.
%s: Der Benutzer »root« kann nicht automatisch angemeldet werden. Zeitgesteuerte Anmeldung wird deshalb deaktiviert.
%s: Anzeige Nr. %d in Gebrauch. Deshalb %d wird verwendet.
Master wird neu gestartet …
%s: Keine Exec-Zeile in der Sitzungsdatei %s. Abgesichertes GNOME wird gestartet.
Die von Ihnen gewählte Sitzung scheint ungültig zu sein. Daher wird für Sie die abgesicherte GNOME-Sitzung ausgeführt.
Stellen Sie sicher, dass die Dauerumschalttaste nicht aktiv ist
Voreingestelltes Rechnersymbol konnte nicht geöffnet werden: %s
*
24-hour
Benutzer %s wird in %d Sekunden angemeldet
%s: Zeichenkette zu lang!
%s: Keine Konfigurationsdatei »%s«. Vorgaben werden verwendet.
Verzögerung bei zeitgesteuerter Anmeldung (TimedLoginDelay) war kleiner als 5. Es wird 5 verwendet.
Mit der Sprache anmelden, die Sie bei Ihrer letzten Anmeldung verwendet haben
Unter Verwendung der vom System voreingestellten Sprache anmelden
_XDMCP-Auswähler …
Den Computer herunterfahren, sodass Sie ihn sicher ausschalten können.
GDM neu starten
Vorgabebild (DefaultImage) %s konnte nicht geöffnet werden. Benutzeralbum nicht verfügbar!
Keine Konfiguration gefunden
Die Konfiguration wurde nicht gefunden. GDM verwendet die Vorgaben, um diese Sitzung auszuführen. Sie sollen sich anmelden und mit dem GDM-Konfigurationsprogramm eine Konfigurationsdatei anlegen.
Alle Bilder

Benutzerbild
_Durchsuchen
Upps, keine Einträge im Sitzungsverzeichnis gefunden.
Kein Link zur voreingestellten Sitzung gefunden. Abgesichertes GNOME wird verwendet.
Datei öffnen
PNG und JPEG
Details: %s
Wählen Sie das zu installierte Themenarchiv
Soll das Thema »%s« wirklich vom Computer entfernt werden?
<


>
_Konfiguration vom Anmeldebildschirm aus erlauben
»_root«-Benutzer erlauben, sich mit GDM anzumelden
»root«-Benutzer erlauben, sich _entfernt mit GDM anzumelden
Ausführen des XDMCP-Aus_wählers vom Anmeldebildschirm aus erlauben
Themenauswahl im _GTK+-Begrüßer zulassen
Anwenden
Auswählen
Bitte wählen Sie einen Netzwerkrechner, zu dem verbunden werden soll.
Auswähler
Server-Definition erstellen
Löschen
Server-Definition löschen
Flexibel
GTK+-Begrüßer
GTK+-Begrüßer
Thema-Begrüßer
GTK+-Begrüßer
Thema-Begrüßer
Deaktiviert
Behandeln
Einen Benutzer a_utomatisch nach einer bestimmten Anzahl von Sekunden anmelden
Einen _Klang ausgeben, wenn das Anmeldefenster bereit ist
Kein Logo
Keine XDMCP-Unterstützung im Programm. Um XDMCP-Unterstützung zu aktivieren, müssen Sie GDM mit den XDMCP-Bibliotheken kompilieren.
Hinweis: Damit alle Änderungen wirksam werden, muss der GDM-Dienst neu gestartet werden.
Nur ein Thema
Zufälliges Thema
Wählen Sie eine Farbe
Ping-Intervall (in Sekunden):
Vorschau:
Ent_fernte Begrüßungsnachricht (%n = Rechnername) :
_Verzögerung bis zum erneuten Versuch (Sekunden):
Zu bearbeitende Server-Definition:
Benutzeralbum
Im Begrüßer als Begrüßung anzuzeigende Zeichenkette, wobei %n durch den Computernamen ersetzt wird.
Zeichenkette, die im Begrüßer für Benutzer angezeigt werden soll, die sich entfernt mit XDMCP anmelden, wobei %n durch den Computernamen ersetzt wird.
Klang testen
Der Reiter »Benutzer« legt fest, welche Benutzer für GDM sichtbar sind. Benutzer die unter »Einbeziehen« aufgelistet sind,
werden im Benutzeralbum angezeigt, wenn dieses im Reiter »Sicherheit« aktiviert ist und werden außerdem in der Auswahlliste
für automatisches/zeitgesteuertes Anmelden im Reiter »Allgemein« erscheinen.
Benutzer die unter »Ausschließen« aufgeführt sind, werden niemals angezeigt - auch wenn die Option »Alle Benutzer einbeziehen«
ausgewählt ist.
Thema-Begrüßer
Entfernt den Standard-Willkommensgruß verwenden
Einzuschließende Benutzer
Auszuschließende Benutzer
Für gewöhnlich etwa: /usr/bin/X
XDMCP
_Benutzername bei automatischer Anmeldung:
Thema _löschen
Beim ersten Start _automatisch einen Benutzer anmelden
_Modus:
_Kein Hintergrund
Auf entfernten Anzeigen _nur Farben
Be_nutzername bei zeitgesteuerter Anmeldung:
_Begrüßungsnachricht:
Copyright
Beschreibung
Widget
Computer neu starten
Vorgabesymbol (DefaultImage) %s konnte nicht geöffnet werden
_XDMCP-Auswähler
Den Computer neu starten
Den Computer _neu starten
Möglicherweise verwenden Sie einen anderen Anzeigemanager, wie z.B. (KDM (KDE Display Manager, den KDE Anzeigemanager) oder xdm.
XScreenSaver-Anzeige-Hacks konnten nicht deaktiviert werden
Die Version des Begrüßers (%s) stimmt nicht mit der Version des Dienstes überein.
Vermutlich haben Sie gerade GDM aktualisiert.
Starten Sie den GDM-Dienst oder den Computer neu.
Die Version des Begrüßers (%s) stimmt nicht mit der Version des Dienstes (%s) überein.
Vermutlich haben Sie gerade GDM aktualisiert.
Starten Sie den GDM-Dienst oder den Computer neu.
Letzte
Beim Laden des Benutzeroberflächenelements %s%s aus der Datei %s ist ein Fehler aufgetreten. Das Widget vom Typ CList sollte %d Spalte besitzen. Möglicherweise ist die Glade-Oberflächenbeschreibung fehlerhaft. %s kann nicht fortgesetzt werden und wird daher nun beendet. Sie sollten Ihre %s-Installation überprüfen oder %s neu installieren.Beim Laden des Benutzeroberflächenelements %s%s aus der Datei %s ist ein Fehler aufgetreten. Das Widget vom Typ CList sollte %d Spalten besitzen. Möglicherweise ist die Glade-Oberflächenbeschreibung fehlerhaft. %s kann nicht fortgesetzt werden und wird daher nun beendet. Sie sollten Ihre %s-Installation überprüfen oder %s neu installieren.