# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Startbefehl auswählen
Startprogramm hinzufügen
Startprogramm bearbeiten
Der Startbefehl darf nicht leer sein
Der Startbefehl ist ungültig
Aktiviert
Symbol
Programm
Startprogrammeinstellungen
Namenlos
Keine Beschreibung
Version dieser Anwendung
Die Hilfeseite konnte nicht angezeigt werden
Benutzerdefiniert
Dieser Eintrag ermöglicht es Ihnen, eine gespeicherte Sitzung auswählen
GNOME
Diese Sitzung meldet Sie bei GNOME an
GNOME Platzhalter
Startprogramme
Wählen Sie, welche Anwendungen gestartet werden, wenn Sie sich anmelden
GNOME unter Wayland
Diese Sitzung meldet Sie bei GNOME unter Wayland an
Benutzerdefinierte Sitzung
Bitte wählen Sie eine benutzerdefinierte Sitzung, die ausgeführt werden soll
_Neue Sitzung
Sitzung _entfernen
Sitzung _umbenennen
_Fortfahren
_Zusätzliche Startprogramme:
Startprogramme
_Automatisch die laufenden Programme beim Abmelden merken
Momentan laufende Programme _merken
Optionen
Durchsuchen …
Ko_mmentar:
_Befehl:
_Name:
Diese Datei ist keine gültige .desktop-Datei
Version der Desktop-Datei »%s« wurde nicht erkannt
Startet %s
Anwendung akzeptiert keine Befehlszeilenargumente
Nicht erkannte Startoption: %d
URI konnte auf Desktop-Datei 'Type=Link' nicht angewendet werden
Kein ausführbares Objekt
Verbindung zur Sitzungsverwaltung deaktivieren
Datei zum Speichern der Konfiguration auswählen
DATEI
Geben Sie die zu ladende Sitzungskennung an
Kennung
Sitzungsoptionen:
Sitzungsoptionen anzeigen
Leider ist ein Problem aufgetreten.
Ein Problem ist aufgetreten, welches vom System nicht behoben werden kann. Bitte kontaktieren Sie den Systemverwalter.
Ein Problem ist aufgetreten, welches vom System nicht behoben werden kann. Als Vorsichtsmaßnahme sind alle Erweiterungen deaktiviert worden.
Ein Problem ist aufgetreten, welches vom System nicht behoben werden kann.
Bitte melden Sie sich ab und versuchen Sie es erneut.
Benutzer ab_melden
Debugging-Code aktivieren
Abmelden erlauben
Warnung der Erweiterung anzeigen
Keine Antwort
_Abmelden
Gemerkte Anwendung
Dieses Programm blockiert die Abmeldung.
Neue Client-Verbindung wurde abgelehnt, weil die aktuelle Sitzung gegenwärtig beendet wird
ICE-Listening-Socket konnte nicht erzeugt werden: %s
Vorgegebene Autostart-Ordner außer Kraft setzen
AUTOSTARTORDNER
Zu verwendende Sitzung
SITZUNGSNAME
Keine benutzerspezifischen Anwendungen laden
Den Dialog zum Fehlschlag für Prüfungszwecke anzeigen
- Die GNOME-Sitzung verwalten
%s [OPTION …] BEFEHL

Führe BEFEHL aus und unterdrücke bestimme Funktionalitäten der Session.

 -h, --help Diese Hilfe anzeigen
 --version Die Programmversion anzeigen
 --app-id ID Die beim Unterdrücken zu benutzende
 Programm-ID (optional)
 --reason REASON Der Grund für das Unterdrücken (optional)
 --inhibit ARG Zu unterdrückende Funktionalitäten als kommaseparierte Liste:
 logout, switch-user, suspend, idle, automount
 --inhibit-only BEFEHL nicht starten und stattdessen dauerhaft warten

Wenn keine --inhibit-Option angegeben wird, wird »idle« angenommen.
Fehler beim Ausführen von %s
%s benötigt ein Argument
Sitzung %d
Sitzungsnamen dürfen nicht mit einem ».« anfangen oder »/« enthalten
Sitzungsnamen dürfen nicht mit einem ».« anfangen
Sitzungsnamen dürfen keine »/«-Zeichen enthalten
Eine Sitzung mit Namen »%s« existiert bereits
Abmelden
Ausschalten
Neustart
Bestehende Unterdrückungen ignorieren
Keine Bestätigung abfragen
Sitzungsverwaltung konnte nicht kontaktiert werden
Programm wurde mit Optionen aufgerufen, die zu einem Konflikt führen
Einige Anwendungen laufen noch:
Unbekannt
Eine Anwendung läuft noch:
Warten auf das Beenden der Anwendung. Durch Abbruch der Anwendung könnten Änderungen verloren gehen.
Warten auf das Beenden der Anwendungen. Durch Abbruch der Anwendungen könnten Änderungen verloren gehen.
Trotzdem Benutzer wechseln
Trotzdem abmelden
Trotzdem in Bereitschaftsmodus gehen
Trotzdem in Ruhezustand gehen
Trotzdem ausschalten
Trotzdem neu starten
Bildschirm sperren
Abbrechen
Sie sind zurzeit als »%s« angemeldet.
Jetzt vom System abmelden?
Benutzer _wechseln
Möchten Sie den Rechner jetzt ausschalten?
_Bereitschaft
_Ruhezustand
_Neu starten
Rechner a_usschalten
Möchten Sie den Rechner jetzt neustarten?
0 Sekunden
Automatisches Abmelden in %s
Diese Sitzung wurde so konfiguriert, dass sie automatisch abgemeldet wird, wenn sie eine Zeit lang nicht benutzt wird.
Symbol »%s« konnte nicht gefunden werden
Das Laden von GNOME 3 schlug fehl
Leider schlug das richtige Laden von GNOME 3 fehl und es wurde im
Erfahren Sie mehr über GNOME 3
Anmeldesitzung konnte nicht gestartet werden (keine Verbindung zum X-Server)
Abbruch mit Code %d
Abgewürgt durch Signal %d
Gestoppt durch Signal %d

Ein Problem ist aufgetreten, welches vom System nicht behoben werden kann. Einige der unten aufgelisteten Erweiterungen könnten dies verursacht haben.
Bitte versuchen Sie einige davon zu deaktivieren. Melden Sie sich danach ab und erneut an.
Es gibt ein Problem mit dem Konfigurationsserver.
(%s beendet mit Status %d)
Dateimanager
Soll gnome-session den Benutzer vor dem Beenden einer Sitzung fragen?
Falls aktiviert, speichert gnome-session die Sitzung automatisch.
Liste der Anwendungen, die Teil der Standardsitzung sind.
Liste der Komponenten, die als Teil der Sitzung erforderlich sind. (Jedes Element bezeichnet einen Schlüssel unter »/desktop/gnome/session/required_components«). Das Programm zur Verwaltung der Startprogrammeinstellungen erlaubt gewöhnlichen Benutzern nicht, benötigte Komponenten aus der Sitzung zu entfernen. Diese werden bei Anmeldung wieder automatisch zur Sitzung hinzugefügt, falls sie entfernt wurden.
Abmeldedialog
Das Panel
Benötigte Sitzungskomponenten
Der Dateimanager stellt die Desktop-Symbole bereit und erlaubt Ihnen, gespeicherte Dateien zu verwalten.