# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was ist los heute Nacht?
Hilfsmittel
Was ist los heute Nacht?
Das Hilfsmittel Was ist los heute Nacht?
Was ist los heute Nacht?
Das Hilfsmittel Was ist los heute Nacht? zeigt eine Liste der Objekte, die nachts an einem beliebigen Standort an einem beliebigen Datum sichtbar sind. Standardmäßig wird das Datum und der Standort aus den aktuellen Einstellungen im Hauptfenster übernommen, aber Sie können diese Einstellungen mit den Knöpfen Datum ändern und Standort ändern oben im Fenster verändern.
Das Hilfsmittel zeigt auch einen kurzen Auszug der Daten für das ausgewählte Datum: Die Aufgangs- und Untergangszeiten für die Sonne und den Mond, die Dauer der Nacht und der Prozentsatz des beleuchteten Mondteils.
Unter dem Almanach werden die Objektinformationen angezeigt. Die Objekte werden in Typkategorien angeordnet. Wählen Sie einen Objekttyp im Feld Wählen Sie eine Kategorie und alle Objekte dieses Typs, die über dem Horizont in der ausgewählten Nacht sind, werden im Feld Passende Objekte angezeigt. Zum Beispiel wurde im Bildschirmfoto die Kategorie Planeten ausgewählt und vier Planeten, die in der Nacht am Himmel sind, werden angezeigt (Mars, Neptun, Pluto und Uranus). Wenn ein Objekt aus der Liste ausgewählt wurde, werden seine Aufgangs-, Übergangs- und Untergangszeiten im rechten unteren Feld angezeigt. Zusätzlich können Sie den Knopf Objektdetails... drücken, der ein Fenster mit ausführlichen Informationen für dieses Objekt öffnet.
Standardmäßig zeigt das Hilfsmittel Objekte an, die über dem Horizont zwischen Sonnenuntergang und Mitternacht sind (d.h.: am Abend). Sie können auswählen, auch Objekte zu zeigen, die zwischen Mitternacht und Morgendämmerung (am Morgen) oder zwischen Sonnenuntergang und Sonnenaufgang (zu jeder Zeit) am Himmel sind mittels der Box oben im Fenster.