# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ungültige HTTP Status-Zeile im Status-Element in Zeile %d der Antwort:
Status-Zeile war: %s
Legitmierung am Server fehlgeschlagen: %s
Legitmierung am Proxy-Server fehlgeschlagen: %s
Zurückgewiesene %s-Aufforderung
Fehlender Bereich in der Hauptaufforderung
Ungültiges Verhandlungsmerkmal
GSSAPI-Legitimierungsfehler:
GSSAPI-Fehler (Nummer %u)
Unbekannter Algorithmus in Digest-Challenge
Nicht kompatibler Algorithmus in Digest-Challenge
Fehlender Parameter in Digest-Challenge
Challenge %s wurde ignoriert
Challenge konnte nicht analysiert werden
Die Dateigröße konnte nicht bestimmt werden: %s
%s: %s (Code %d)
Zlib konnte nicht geladen werden
[nicht anzeigbar]
Unbekannte Fehler (%u)
Im Server-Zertifikat fehlt das commonName-Attribut im Betreffnamen
Das Server-Zertifikat konnte nicht überprüft werden: %s
Zertifikatverifizierungsfehler: %s
%s: Verbindung wurde vom Proxyserver geschlossen
%s: Verbindung wurde vom Server geschlossen
Konnte den Rumpf der Anfrage nicht schicken
Lesefehler bei Ermittlung der Blockgröße
Parser-Fehler bei Ermittlung der Blockgröße
Konnte Rumpf der Antwort nicht lesen
Konnte Status-Zeile des Servers nicht lesen
Konnte keine Anfrage (request) schicken
Fehler beim Lesen der Kopfzeilen (header) der Antwort
Kopfzeilen (header) der Antwort zu lang
Der Host-Namen »%s« kann nicht aufgelöst werden: %s
Konnte nicht in diese Datei schreiben: %s
Verbindungsaufbau zum Server gescheitert.
Verbindungsaufbau zum Proxy-Server gescheitert.
Zeile zu lang
Host nicht gefunden
Verbindung nicht erlaubt
Netzwerk nicht erreichbar
Authentifizierung gescheitert
Verbindung nicht möglich