# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Roger Lum
rogerlum@gmail.com
2009-08-03 1.0
& kappname; Einstellungen
Die im folgenden beschriebenen Einstellungen verändern das Verhalten von & kappname; und werden über den Menüpunkt Einstellungen kappname; einrichten... vorgenommen.
Allgemein
Globale Einstellungen
Programmstart
Wählen Sie die Ansicht aus, die beim Programmstart zu sehen ist.
Nach dem Starten Übersicht -Seite anzeigen
Nach dem Starten zuletzt gewählte Seite anzeigen
Preisgenauigkeit
Geben Sie ein, wieviele Nachkommastellen Genauigkeit Ihre Preise haben. Die Eingabe von 2 führt beispielsweise zum Ergebnis 35,18. Setzt man die Genauigkeit auf 4 Nachkommastellen würde derselbe Preis mit 35,1791 dargestellt werden.
Autosave-Einstellungen
Wählen Sie diese Option, wenn & kappname; Ihre Datei automatisch im gewählten Zeitintervall speichern soll. Der Vorgabewert beträgt alle 10 Minuten.
Aktuelles Geschäftsjahr beginnt am
Geben Sie den ersten Tag und Monat Ihres Finanzjahres ein.
Ansichten Optionen
Synchronisiere Kontobuch-Auswahl und Investment-Ansicht
Wenn diese Option aktiviert ist, führt das Auswählen eines Kontos in der Investitionen-Ansicht dazu, dass dieses Konto auch im Kontenbuch ausgewählt wird und umgekehrt.
Ikon-Größe der Navigationsleiste
Wählen Sie die Größe der Symbole in der linken Navigationsleiste aus.
Zeige Kopfzeile in jeder Ansicht
Gibt an, ob die Kopfzeile der aktuellen Ansicht auf jeder Seite angezeigt wird.
Filteroptionen
Nicht verwendete Kategorien ausblenden
Ungenutzte Kategorien ausblenden.
Geschlossene Konten nicht anzeigen
Geschlossene Konten ausblenden
Zeige Eigenkapitalkonten
Eigenkapitalkonten sind normalerweise verborgen. Wählen Sie diese Option, um sie anzuzeigen.
Abgelaufene Zahlungspläne nicht anzeigen
Abgeschlossene geplante Buchungen ausblenden
Ausblenden der Buchungen vor
Verbirgt alle Buchungen vor dem gewählten Datum.
Diese Option auf den 1. Januar 1900 zu setzen stellte eine gute Möglichkeit dar, datumsbedingte Probleme beim Import zu finden.
Abgeglichene Buchungen ausblenden
Filtert Buchungen auf Basis des Abgleichstatus. Abgeglichene Buchungen werden nicht mehr angezeigt.
Kontenbuch
Hier können Sie alle Einstellungen rund um das Kontenbuch vornehmen.
Karteireiter "Anzeige"
Gitterlinien im Kontobuch anzeigen
Blendet die Tabellenrahmen im Kontenbuch ein oder aus.
Buchungsdetails der ausgewählten Buchung anzeigen
Ist diese Option aktiviert, zeigt das Kontenbuch alle Details einer gerade selektierten Buchung an, auch wenn der Menüpunkt Buchungsdetails anzeigen deaktiviert ist.
Buchungsformular anzeigen
Zeigt das Buchungsformular am unteren Rand des Kontenbuches zum Eingeben und Ändern von Buchungen. Ist diese Option ausgeschaltet, so bearbeiten Sie die Buchungen direkt im Kontenbuch.
Immer ein Nr. Feld anzeigen
Blendet immer ein Nummernfeld (Nr.) ein, wenn eine Buchung eingegeben oder geändert wird.
Gruppen-Titel zwischen Buchungen anzeigen
Zeigt Gruppen-Überschriften im Kontenbuch an.
Titelzeile für vergangenes und aktuelles Geschäftsjahr anzeigen
Zeigt Gruppenüberschriften für das aktuelle und das vergangene Geschäftsjahr an.
Karteireiter "Sortierung"
Karteireiter "Normale Ansicht"
Wählen Sie hier die Sortierkriterien des Kontenbuches in der normalen Ansicht aus.
Karteireiter "Abgleich Ansicht"
Hier können Sie die Sortierkriterien des Kontenbuches einstellen, wenn es sich im Konten-Abgleich-Modus befindet.
Karteireiter "Such-Ansicht"
Geben Sie Sortierkriterien des Kontenbuches ein, wenn es sich im Such-Modus befindet.
Karteireiter "Datenerfassung"
Nr. Feld für neue Buchungen mit Buchungstyp vorbelegen
Trägt automatisch den Typ der Buchung, & eg;. Einzahlung, Auszahlung, Umbuchung, etc., in das Nummernfeld ein.
Automatischer Inkrement von Schecknummern
Erhöht automatisch die nächste Schecknummer, wenn eine neue Buchung vom Typ "Scheck" eingegeben wird.
Änderungen beibehalten, wenn eine andere Buchung ausgewählt wird
Ist diese Option aktiviert, wird eine gerade bearbeitete Buchung oder Splittbuchung gespeichert, wenn eine andere Buchung ausgewählt wird.
Ansonsten werden Änderungen an der eben bearbeiteten Buchung verworfen. Sie müssen Änderungen dann immer explizit übernehmen, damit sie gespeichert werden.
ENTER-Taste wechselt zwischen den Feldern
Hierdurch gelangen Sie durch die Eingabetaste zum nächsten Eingabefeld im Buchungsformular.
Beginne Vergleich immer am Anfang
Markieren Sie diese Option wenn Sie möchten, dass die Suche nach & eg; Zahlungsempfängern immer vom Beginn der Textfelder übereinstimmen müssen. Ansonsten wird jedes Vorkommen innerhalb des Strings als Treffer gewertet.
Standard für Abgleichstatus
Wählen Sie den Abgleichstatus aus, den neue Buchungen automatisch annehmen.
Automatisches Ausfüllen mit den Daten der letzten Buchung
Wählen Sie das gewünschte Verhalten für das automatische Ausfüllen aus, oder deaktivieren Sie die Option.
Kein automatisches Ausfüllen
Gleiche Transaktion wenn der Betrag nicht mehr als X Prozent abweicht
Beim Eingeben einer neuen Buchung mit dieser aktivierten Option wird & kappname; eine Liste mit existierenden Buchungen dieses Zahlungsempfängers im aktuellen Konto anzeigen. Wenn der Buchungsbetrag weniger als X Prozent vom aktuellen Buchungsbetrag abweicht, so wird die Buchung als identisch betrachtet. Sind die Beträge identisch (0 Prozent Abweichung), so werden alle vergangenen Buchungen dieses Zahlungsempfängers im aktuellen Konto angezeigt. Wenn Sie nun eine Buchung aus der Liste auswählen, so übernimmt & kappname; alle Details der Buchung, außer dem Datum.
Mit den Daten der zuvor am meisten verwendeten Kategorie dieses Zahlers
Ist diese Option aktiviert, so wird & kappname; beim Eingeben einer neuen Buchung alle Detail-Felder der neuen Buchung mit denen der am häufigsten verwendeten Buchungen automatisch ausfüllen.
Karteireiter "Importieren"
Buchungen innerhalb von Tagen zuordnen
Suche nach beim Importieren einer Buchung übereinstimmenden Buchungen im Kontenbuch innerhalb der gewählten Zeitspanne (+/- der angegebenen Anzahl an Tagen).
Frage nach der Standard Kategorie für neue Empfänger
Immer dann, wenn ein neuer Zahlungsempfänger beim Importieren erkannt wird, wird der Benutzer nach einer Standard-Kategorie für den neuen Zahlungsempfänger gefragt.
Übersicht
Hier können Sie das Aussehen der Übersichtsseite von & kappname; anpassen und auswählen, welche Informationen in welcher Reihenfolge angezeigt werden.
Zahlungen
Zeigt die ersten 5 fälligen geplanten Buchungen an
Bevorzugte Konten
Zeigt den Kontostand und die Differenz zum Minimum-Saldo / Maximum-Kredit an
Zahlungskonten
Zeigt die Kontostände Ihrer Vermögens- und Verbindlichkeitenkonten mit Ausnahme der Wertpapierkonten.
Beliebte Berichte
Zeigt alle Ihre als Favoriten markierten Berichte
Vorhersage
Es wird eine Vorhersage Ihrer Vermögens- und Verbindlichkeitenkonten angezeigt
Eigenkapitalvorhersage
Zeigt eine Vorhersage Ihres Eigenkapitals für die nächsten 90 Tage
Anlagen und Verbindlichkeiten
Zeigt die Kontostände aller Ihrer Anlagen und Verbindlichkeiten
Budget
Es zeigt die Budgets des aktuellen Monats mit einem negativen Wert verglichen mit den aktuellen Einnahmen oder Ausgaben.
Geldfluß
Zeigt eine Analyse des Geldflusses im aktuellen Monat
Prozentanteil der Standardschriftgröße
Gibt die Schriftgröße auf der Startseite an
Wiederherstellen der Schriftgröße bei Verlassen des Programms, falls manuelle Änderung mit Mausrad erfolgte
Hierdurch wird die Schriftgrößeneinstellung der Startseite gespeichert, wenn Sie sie mit dem Mausrad verändert haben
Zeige Grenzwerten für Konten
Zeigt die Grenzwerte der Konten im Bereich Zahlungskonten und Favoritenkonten der Startseite
Geplante Buchungen
Mit dieser Option können Sie das Verhalten der Funktion "Geplante Buchungen" verändern.
Einstellungen der geplanten Buchungen beim Programmstart
Geplante Buchungen beim Start überprüfen
Wenn aktiviert, prüft & kappname; beim Programmstart auf fällige geplante Buchungen
Anzahl Tage, die Zahlungen im voraus eingetragen werden
Geben Sie hier an, wieviele Tage im Voraus die geplanten Buchungen ins Kontenbuch eingetragen werden sollen.
Anzahl der vorherzusagenden Tage
Gibt an, wieviele Tage in der Zukunft geplante Buchungen im Kontenbuch angezeigt werden.
Die geplanten Buchungen werden im Kontenbuch aufgelistet. Sie können diese dann mit der rechten Maustaste eintragen oder verwerfen.
Verschlüsselung
Diese Option erlaubt es Ihnen, die Verschlüsselungseinstellungen Ihrer Daten vorzunehmen.
Benutze GPG-Verschlüsselung
Aktiviert die Nutzung von GPG um Ihre Datei zu verschlüsseln. Im Kapitel GPG Verschlüsselung finden Sie weitere Details hierzu.
GPG-Verschlüsselung
Ihr Schlüssel
Geben Sie die E-Mail-Adresse oder die hexadezimale Schlüssel ID ein, die für die Verschlüsselung genutzt werden soll.
Zusätzliche Schlüssel
Wählen Sie zusätzliche Schlüssel für die Verschlüsselung der Daten aus.
Auch mit & kappname;-Wiederherstellungsschlüssel verschlüsseln
Verschlüsselt die Daten mit dem & kappname; Wiederherstellungsschlüssel. Die Auswahl dieser Option erlaubt es den Kernentwicklern von & kappname;, Ihre Daten wiederherzustellen, wenn Sie Ihren Schlüssel verloren haben.
Farben
Hier können Sie die in & kappname; verwendeten Farben ändern.
Karteireiter "Vordergrund"
Ändern Sie die Vordergrundfarben durch Anklicken der Farben-Knöpfe und Auswahl einer Farbe aus der erscheinenden Farbpalette.
Karteireiter "Hintergrund"
Ändern Sie die Hintergrundfarben durch Anklicken der Farben-Knöpfe und Auswahl einer Farbe aus der erscheinenden Farbpalette.
Schriftarten
Diese Option erlaubt Ihnen das Ändern der Schriftarten.
Benutzer Systemzeichensätze
Aktivieren Sie diese Option, um die Systemzeichensätze zu verwenden. Wenn die Option nicht aktiv ist, können Sie benutzerdefinierte Schriften verwenden.
Listen-Zeichensatz
Die in den Listen verwendete Schriftart
Kopfzeilen-Zeichensatz
Die in den Listen als Spaltenüberschrift verwendete Schriftart
Online-Kursnotizen
Diese Einstellung gibt an, wie Online-Kursnotizen von den verschiedenen Online-Quellen empfangen werden.
Hier können Sie die Quellen für die Online-Kursnotizen in & kappname; ändern. Es handelt sich hier um erweiterte Einstellungen, die nur von technisch versierten Anwendern, die die Bedeutung der Einstellungen kennen, geändert werden sollten.
Weitere Details finden Sie im Kapitel Online Kursnotizen.
Vorhersage
Hier können Sie einstellen, wie die Vorhersagen berechnet werden.
Anzahl der vorherzusagenden Tage
Geben Sie an, wieviele Tage die Vorhersage umfassen soll. Der Standardwert beträgt 90 Tage.
Anzahl der Tage für Konto-Zyklus
Die übliche Anzahl an Tagen, während der Ihre vorwiegend genutzten Konten einen Einnahmen/Ausgaben-Zyklus durchlaufen. Wenn Sie Ihr Gehalt monatlich erhalten, sollten Sie hier 30 Tage eingeben.
Start-Tag (des Monats) der Vorhersage
Wählen Sie den Tag des Monats aus, an dem Sie die Vorhersage starten möchten. Dies ist üblicherweise der Tag, an dem Sie Ihr Gehalt oder andere Einnahmen erhalten.
Vorhersage-Methode
Die verwendete Vorhersage-Methode
Geplante und zukünftige Buchungen sagt Ihren zukünftigen Kontostand auf Basis der vorhandenen geplanten und zukünftigen Buchungen vorher.
Vergangenheitsbasiert nutzt Ihre bisherigen Buchungen, um eine Vorhersage zu extrapolieren.
Anzahl zu verwendender Zyklen für Vorhersage
Wenn Sie die vergangenheitsbasierte Vorhersagemethode verwenden, geben Sie hier an, wieviele vorhergehende Kontozyklen & kappname; verwenden soll, um die Vorhersage zu berechnen.
Historienbasierte Vorhersage-Methode
Auswahl der Methode, um eine Vorhersage auf Basis von historischen Informationen durchzuführen.
Einfaches gleitendes Mittel verwendet Durchschnittswerte Ihrer vergangenen Transaktionen, um eine Vorhersage zu berechnen.
Gewichtetes gleitendes Mittel verwendet Durchschnittswerte Ihrer vergangenen Transaktionen, legt aber größeres Gewicht auf die jüngst zurückliegenden Buchungen.
Lineare Regression verwendet eine Formel der linearen Regression auf Basis Ihrer vergangenen Buchungen, um eine Vorhersage zu berechnen.
Module
Hier können Sie Einstellungen für alle installierten Erweiterungen (Module) vornehmen. Derzeit beschränkt sich die Einstellmöglichkeiten auf das Aktivieren oder Deaktivieren der installierten Erweiterungen für & kappname.