# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vorschau auf„ CDE“
Menü
Hilfe
Minimieren
Maximieren
Schließen
Wiederherstellen
Textausrichtung
Mit diesen Knöpfen kann die Ausrichtung des Textes in der Titelleiste bestimmt werden.
Links
Zentriert
Rechts
Fensterrahmen in den Farben der Titelleiste darstellen
Wenn diese Einstellung ausgewählt ist, werden die Rahmen der Fensterdekoration in den Farben der Titelleiste dargestellt. Andernfalls werden die normalen Rahmenfarben verwendet.
Heinweis: Wenn das ursprüngliche Aussehen des Fenstermanagers Motif(tm) gewünscht wird, müssen die Knöpfe für Hilfe und Schließen aus der Titelleiste entfernt werden (siehe„ Knopf“ -Reiter).
Nicht auf allen Arbeitsflächen
Auf allen Arbeitsflächen
Vorschau auf„ Glow“
Design
Knopfgröße
Glühfarben des Knopfs
Verlauf in der Titelleiste:
Anfasser für Größenänderung zeigen
Vorschau auf„ KDE 1“
Nicht auf allen Arbeitsflächen
Auf allen Arbeitsflächen
KDE 1-Dekoration
Vorschau auf„ IceWM“
Einfahren
Ausfahren
Durch das Klicken auf ein Design wird eine Auswahl für IceWM getroffen.
Farben aus den & Titeltexten des Designs verwenden
Nach der Aktivierung entsprechen die Farben der Titelleisten denen aus dem IceWm-Design. Sonst werden die aktuellen Farben der KDE-Titelleisten verwendet.
Titelleisten & oberhalb der Fenster anzeigen
Bei Aktivierung werden die Titelleisten am oberen Rand der Fenster angezeigt. Sonst erscheinen sie am unteren Rand.
& Programmsymbole auf Menüknöpfen anzeigen
Bei Aktivierung zeigen alle Menüknöpfe der Titelleisten das Symbole der jeweiligen Programme an. Sonst werden die Voreinstellungen des jeweiligen Designs verwendet.
Ordner für IceWM-Designs in einem Konqueror-Fenster öffnen.
Um Ihre IceWM-Designs (Themes) zu verwalten, klicken Sie bitte auf die Verknüpfung unten. Daraufhin öffnet sich ein Konqueror-Fenster. Darin können Sie originale IceWM-Designs hinzufügen oder entfernen, indem Sie entsprechende Dateien von http://icewm.themes.org / in dem geöffneten Ordner entpacken bzw. löschen oder indem Sie Verknüpfungen aus diesem Ordner auf bereits existierende Design-Dateien in Ihrem System erstellen.
Infadel #2 (Standard)
Vorschau auf„ KStep“
Fensterheber
Größe ändern
Fensterheber rückgängig
Nicht über allen anderen halten
Über allen anderen halten
Nicht unter anderen halten
Unter anderen halten
Vorschau für„ RiscOS“
System++
Vorschau auf„ OpenLook“