# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kooka;
Martin Sommer
msommer@suse.de
Klaas Freitag
freitag@suse.de
Entwickler
Marco Wegner mail@marcowegner.de Deutsche Übersetzung
Klaas Freitag, Martin Sommer
& kooka; ist eine sehr nützliche Anwendung zum Scannen unter & kde;
KDE
Scanner
Einführung
& kooka; ist eine & kde;-Anwendung, die die SANE -Bibliotheken verwendet und einfaches Scannen ermöglicht. Deshalb muss das Paket SANE installiert sein, um & kooka; verwenden zu können. Die übersichtliche und einfache Benutzung stand bei der Entwicklung im Vordergrund.
Eine Texterkennung ist durch das eingebundene Texterkennungsprogramm gocr ebenfalls möglich. Installieren Sie gocr, um diese Funktionalität nutzen zu können werden. Nachdem die Texterkennung vollständig ist, kann der erkannte Text mit nur einem Klick im Texteditor & kate; geöffnet werden, wo Sie den Text dann weiterbearbeiten können.
Programmanleitung
Die Internetseite http://www.sane-project.org bietet Informationen über unterstützte Scanner. Falls möglich, schauen Sie hier nach, bevor Sie einen Scanner kaufen.
Das Hauptfenster von & kooka;
Das Hauptfenster von & kooka;
Sie können & kooka; von einer Konsole starten, indem Sie einfach kooka eingeben. Erstellen Sie eine Verknüpfung mit einem Scanner-Symbol auf der Arbeitsfläche von & kde;, falls Sie das möchten.
Das Hauptfenster von & kooka; besteht aus drei Teilen. Am oberen Rand befinden sich die Menü- und Werkzeugleisten. Verwenden Sie die Maus, um Fenster wie gewünscht zu vergrößern bzw. zu verkleinern.
Das Navigations-Fenster besteht aus zwei Karteikarten. Mit ihnen können Sie zwischen der Vorschau und dem eingebauten Dateianzeiger, der Galerie, umschalten. Der Arbeitsordner wird im unteren Bereich des Fensters dargestellt, zusammen mit dem Ordner, in dem der Scan gespeichert wird.
Machen Sie ihre vom Scanner abhängigen Einstellungen im linken unteren Fenster. Gewöhnlich sind dies Einstellungen für Auflösung, Helligkeit und Kontrast, Scanmodus (eg; Farbe, Graustufen oder Schwarz/Weiß) und Gammawerte.
Machen Sie diese Einstellungen zuerst. Führen Sie danach den Vorschau-Scan durch, indem Sie auf Vorschau einlesen klicken. Falls die Karteikarte Vorschau gewählt wurde, sehen Sie das Ergebnis dort.
Wählen Sie aus den verschiedenen Formaten im Vorschaufenster das gewünschte für den endgültigen Scan aus. Die Einstellung Benutzer wird hierfür empfohlen, da Sie dann den Bereich zum Scannen mit der Maus auswählen können.
Nachdem dies geschehen ist, klicken Sie auf Einlesen starten, um den im Vorschaufenster ausgewählten Bereich zu scannen. Nach dem Scannen werden Sie gefragt, in welchem Format Sie das Bild abspeichern möchten. Sie können dann auch angeben, ob dieses Format das Standardformat sein soll (eg;, dass Sie in Zukunft die Auswahl des Formats nicht mehr bestätigen müssen).
Falls Sie angekreuzt haben, dass Sie nicht mehr nach dem Speicherformat gefragt werden möchten, erscheint auch der Speicher-Assistent in Zukunft nicht mehr. Um das Format später zu ändern, wählen Sie Einstellungen kooka; einrichten... Bildspeicherung Ablage-Assistent immer anzeigen.
Das große Fenster rechts zeigt das Bild nach dem endgültigen Scannen an.
Befehlsübersicht
Die Haupt-Werkzeugleiste von & kooka;
Das Menü Datei
Ctrl; P Datei Drucken
Druckt das dargestellte Bild
Datei Ordner erstellen...
Erstellt einen Ordner, in dem Ihre Bilder gespeichert werden sollen.
Datei Bild speichern...
Das unterhalb der Galerie gewählte Bild speichern.
Zu weiteren Details dazu sehen Sie auch den Abschnitt Speichern.
Datei Bild löschen
Das unterhalb der Galerie gewählte Bild löschen.
Datei Bild schließen
Das im Bildanzeiger dargestellte Bild schließen.
Ctrl; Q Datei Beenden
& kooka; beenden.
Das Menü Bild
Ctrl; G Bild Bild in Grafikprogramm öffnen...
Geben Sie ein Grafikprogramm ein, um Ihr eingescanntes Bild direkt zu öffnen. Zu den empfohlenen Anwendungen gehört GIMP.
Ctrl; O Bild Zeichenerkennung (OCR) für das Bild...
Das Fenster für Optische Zeichenerkennung (OCR) starten. Falls sie gocr installiert haben, dann sollte diese Anwendung in der Umgebungsvariable PATH enthalten sein. Dies startet dann die Zeichenerkennung für das Vorschaufenster bzw. den markierten Bereich des Vorschaufensters.
Ctrl; C Bild Zeichenerkennung (OCR) für die Auswahl...
Es wird wieder ein Fenster für die Zeichenerkennung starten. Hier jedoch wird die Zeichenerkennung nur für den ausgewählten Bereich im endgültigen Scan gestartet.
Ctrl; I Bild Skalieren auf Breite
Das Bild wird proportional auf die Breite der großen Anzeigefläche auf der rechten Seite angepasst.
Ctrl; H Bild Skalieren auf Höhe
Das Bild wird proportional auf die Höhe der großen Anzeigefläche auf der rechten Seite angepasst.
Ctrl; S Bild Originalgröße
Stellt die Originalgröße des Bildes wieder her, indem die Anzeige verkleinert bzw. vergrößert wird.
Es gibt noch weitere Möglichkeiten, das Bild zu skalieren: Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Anzeigefläche des Bildes. Die drei oben genannten Optionen erscheinen auch in diesem Kontextmenü, zusätzlich erhalten Sie Möglichkeit, direkt einen Zoomfaktor anzugeben. Dies ist auch auf der Karteikarte Vorschau möglich.
Ctrl; N Bild Aus Auswahl erzeugen
Falls das eingescannte Bild doch ein wenig größer ist, als Sie es im endgültigen Bild haben wollten, verwenden Sie dieses Werkzeug zum Zuschneiden des Bildes. Markieren Sie dazu den gewünschten Bereich in der großen Anzeige auf der rechten Seite. Das Bild wird entsprechend Ihrer Auswahl zugeschnitten. Vielleicht kennen Sie diese Funktion schon von GIMP.
Ctrl; V Bild Bild vertikal spiegeln
Das Bild vertikal spiegeln.
Ctrl; M Bild Bild horizontal spiegeln
Das Bild horizontal spiegeln.
Ctrl; B Bild Bild in beide Richtungen spiegeln
Das Bild gleichzeitig horizontal und vertikal spiegeln.
Ctrl; R Bild Drehen im Uhrzeigersinn
Das Bild um 90 Grad im Uhrzeigersinn drehen.
Ctrl; W Bild Drehen gegen den Uhrzeigersinn
Das Bild um 90 Grad gegen Uhrzeigersinn drehen.
Ctrl; D Bild Drehen um 180 Grad
Dreht das Bild um 180 Grad.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Entfernt die Hauptwerkzeugleiste, um mehr Platz für die Anzeige des Bildes zu erhalten.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Entfernt die Statusleiste am unteren Rand, um mehr Platz für die Anzeige des Bildes zu erhalten.
Kurzbefehle einrichten
Einstellungen Kurzbefehle festlegen... ermöglicht das Festlegen von Tastenzuordnungen.
Unten sehen Sie ein Beispiel, in dem ein Kurzbefehl zum Löschen eines Bildes definiert wird.
Bild des Dialoges Kurzbefehle festlegen
Klicken Sie auf den Knopf Benutzerdefiniert.
Klicken Sie danach auf den Knopf Primäres Tastenkürzel.
Drücken Sie die Tasten Ctrl; X. Der Dialog sollte daraufhin verschwinden. Die Tastenzuordnung ist jetzt festgelegt.
Bild des Dialoges Kurzbefehl festlegen
Wenn Sie jetzt Ctrl; X drücken, wird das Bild unterhalb der Galerie gelöscht.
Werkzeugleisten einrichten
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten... wird verwendet, um weitere Knöpfe zu den Werkzeugleisten hinzuzufügen.
Bild des Dialoges Werkzeugleisten einrichten
Um einen Knopf zur Haupt-Werkzeugleiste hinzuzufügen,
stellen Sie sicher, dass Haupt-Werkzeugleiste im oberen Auswahlfeld angezeigt wird.
Klicken Sie auf einen der Einträge im linken Bereich. Dieser Einträg erhält jetzt einen blauen Hintergrund um anzuzeigen, dass dieses Element ausgewählt wurde.
Klicken Sie danach auf Pfeil rechts, um dieses Element in den rechten Bereich zu übernehmen.
Klicken Sie auf Anwenden und danach auf OK.
Das neue Element sollte sich jetzt in der Werkzeugleiste befinden.
& kooka; einrichten
Der Menüpunkt Einstellungen kooka; einrichten...
Start-Einstellungen von & kooka;
Falls Sie nur einen Scanner besitzen, können Sie Beim nächsten Start das Auswahlfeld für Einlesegeräte anzeigen deaktivieren. Falls Sie nur einen Computer besitzen, können Sie auch Im Netzwerk nach verfügbaren Einlesegeräten suchen deaktivieren.
Minibild-Ansicht
Hier können Sie das Erscheinungsbild der Minibild-Ansicht und des Hintergrundes anpassen. Sie könnten & eg; die Größe der Minibilder reduzieren, wenn Sie sehr viele Seiten eines Buchs einscannen möchten.
Speichern
Mehr zum Speichern von Bildern
Das Abspeichern der Bilder funktioniert in & kooka; etwas anders als in vielen anderen Anwendungen. Klick Sie auf die Karteikarte Galerie, um einen kleinen Dateianzeiger zu öffnen. Hier wird das Verzeichnis ~/.kde/share/apps/ScanImages / dargestellt. Im unteren Teil des Fensters wird der aktuelle Unterordner in der Galerie angezeigt. Hier werden alle eingescannten Bilder zuerst als Dateien abgespeichert. Wenn & kooka; zum ersten Mal gestartet wird, werden Sie nur den Ordner ScanImages sehen. Sie können Unterordner erstellen, indem Sie mit der rechten Maustaste auf diesen Ordner klicken. Der gewählte Ordner - blau hervorgehoben - ist der Ort, an dem die eingescannten Bilder zuerst abgespeichert werden. Sie werden in aufsteigender Reihenfolge mit kscan_0001, kscan_0002 & etc; bezeichnet.
Um ein Bild endgültig abzuspeichern, klicken Sie mit der linken Maustaste auf den Namen. Geben Sie als Nächstes einen neuen Namen und eine passende Dateierweiterung für das gewählte Bildformat an. Falls Sie eine andere Endung angeben, erhalten Sie eine Nachricht, dass die Erweiterung nicht mit dem eingescannten Bildformat übereinstimmt. Obwohl Sie das Bild unter diesem Namen abspeichern können, wird es trotzdem das Originalformat behalten. Gegenwärtig ist eine Konvertierung On-the-fly noch nicht möglich.
Falls Sie Ihre Bilder nicht unter ~/.kde/share/apps/ScanImages / mit dieser Methode verwalten möchten, können Sie diese natürlich auch an einem anderen Ort abspeichern. Um dies zu tun, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Namen des Bildes und wählen Speichern. Wählen Sie dann den gewünschten Pfad. Außerdem können Sie das Bild hier schließen oder endgültig löschen.
Möchten Sie andere Bilder in die Galerie einbinden, fügen Sie sie in & konqueror; durch Drag & Drop ein. Öffnen Sie dazu in & konqueror; den Ordner, der die gewünschten Bilder enthält. Fügen Sie diese dann durch Ziehen und Fallenlassen zur & kooka;-Galerie hinzu.
Texterkennung
Wie bereits erwähnt, muss das Programm gocr installiert sein. Scannen Sie eine Vorschau Ihres Bildes in Graustufen oder Farbe. Sie können nur in Schwarz/Weiß scannen, wenn Sie absolut weißes Papier mit schwarzem Aufdruck haben. Markieren Sie als nächstes den Teil des Textes im Vorschaufenster, der erkannt werden soll. Starten Sie anschließend den endgültigen Scan im Schwarz/Weiß-Modus durch Drücken von Einlesen starten.
Klicken Sie jetzt in der Werkzeugleiste auf das zweite Symbol von links, also Zeichenerkennung (OCR) für das Bild... oder wählen Sie diesen Eintrag aus dem Menü Bild. Lassen Sie für den ersten Versuch die Standard-Einstellungen im Fenster OCR unverändert. Diese sind gewöhnlich sinnvoll und genügen den meisten Anforderungen. Klicken Sie jetzt auf Texterkennung starten. Anschließend erhalten Sie ein Fenster, das die Ergebnisse der Texterkennung erhält. Die Qualität hängt dabei stark von der Qualität der Vorlage selbst ab.
Das gocr-Fenster
Der Text kann jetzt durch Klicken auf den Knopf im Texteditor & kate; geöffnet werden. Markieren Sie nach dem endgültigen Scannen in der Bildansicht auf der rechten Seite nur die Teile des Textes bzw. des Bildes, die Sie der Texterkennung zuführen möchten. Klicken Sie anschließend in der Werkzeugleiste auf das dritte Symbol von links, oder wählen Sie aus dem Menü den Eintrag Zeichenerkennung (OCR) für die Auswahl.... Fahren Sie jetzt fort, wie im letzten Absatz beschrieben.
Das Ergebnis der Zeichenerkennung (OCR)
Danksagungen und Lizenz
& kooka;
Copyright für das Programm 2001-2002 Klaas Freitag freitag@suse.de
Copyright für die Dokumentation 2002 Martin Sommer msommer@suse.de
Deutsche Übersetzung von Marco Wegner mail@marcowegner.de
& underFDL; & underGPL;
Installation