# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Umbruch einfügen
/text/swriter/01/04010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Umbruch einfügen
Fügt an der aktuellen Cursorposition einen manuellen Zeilen-, Spalten- oder Seitenumbruch ein.
Art
Wählen Sie den Umbruch aus, den Sie einfügen möchten.
Zeilenumbruch
Beendet die aktuelle Zeile und verschiebt den rechts vom Cursor stehenden Text in eine neue Zeile, ohne jedoch einen neuen Absatz zu beginnen.
Einen Zeilenumbruch können Sie auch einfügen, indem Sie Umschalt+Eingabetaste drücken.
Spaltenumbruch
Spalte
.
Manuelle Spaltenumbrüche werden durch eine (nicht im Druckbild erscheinende) Umrandung am oberen Rand der neuen Spalte angezeigt.
Seitenumbruch
Fügt einen manuellen Seitenumbruch ein und verschiebt den rechts vom Cursor stehenden Text an den Anfang der nächsten Seite.
Der so eingefügte Seitenumbruch wird durch eine (nicht im Druckbild erscheinende) Umrandung am oberen Rand der neuen Seite angezeigt.
Befehl
Strg
+Eingabe drücken.
Wenn Sie der folgenden Seite jedoch eine andere Seitenvorlage zuweisen möchten, müssen Sie den Menübefehl verwenden, um den manuellen Seitenumbruch einzufügen.
Vorlage
Wählen Sie die Seitenvorlage für die Seite nach dem manuellen Seitenumbruch aus.
Seitennummer ändern
Weist der ersten Seite nach dem Umbruch die von Ihnen angegebene Seitenzahl zu.
Diese Option ist nur verfügbar, wenn Sie der auf den manuellen Seitenumbruch folgenden Seite eine andere Seitenvorlage zuweisen.
Seitennummer
Wählen Sie die neue Seitenzahl für die Seite nach dem manuellen Seitenumbruch aus.
Ansicht - Steuerzeichen
.