# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
INVIRASE 200 mg Hartkapseln.
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Eine Kapsel enthält 200 mg Saquinavir als Saquinavir-Mesilat.
Sonstiger Bestandteil: enthält 63,3 mg wasserfreie Lactose.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Hartkapseln.
Hellbraune und grüne, opake Hartkapseln mit der Aufschrift „ ROCHE“ und dem Zahlencode „ 0245“ auf jeder Hälfte der Kapselhülle.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Invirase ist zur Behandlung HIV-1-infizierter erwachsener Patienten angezeigt.
Invirase ist nur in Kombination mit Ritonavir und anderen antiretroviralen Arzneimitteln anzuwenden (siehe Abschnitt 4.2).
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Die Therapie mit Invirase ist durch einen Arzt mit Erfahrung in der Behandlung von HIV-Infektionen einzuleiten.
Erwachsene und Jugendliche über 16 Jahre:
Kombinationstherapie mit Ritonavir Die empfohlene Dosis von Invirase beträgt 1000 mg (5 x 200 mg Kapseln) zweimal täglich plus Ritonavir 100 mg zweimal täglich zusammen mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln.
Die Invirase Kapseln werden unzerkaut geschluckt.
Die Einnahme erfolgt gleichzeitig mit Ritonavir während oder nach einer Mahlzeit (siehe Abschnitt 5.2).
Nieren- und Leberfunktionsstörungen:
Bei Patienten mit leichter bis mäßiger Nierenfunktionsstörung oder leichter Leberfunktionsstörung ist keine Dosisanpassung erforderlich.
Bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung oder mäßiger Leberfunktionsstörung ist Vorsicht geboten.
Invirase/Ritonavir ist bei Patienten mit dekompensierter Leberfunktionsstörung kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3 und 4.4).
2 Kinder unter 16 Jahren und Erwachsene über 60 Jahre:
Die Erfahrungen mit Invirase bei Kindern unter 16 Jahren und bei Erwachsenen über 60 Jahre sind begrenzt.
Bei Kindern als auch bei Erwachsenen darf Invirase nur in Kombination mit Ritonavir angewendet werden.
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen den Wirkstoff oder einen der sonstigen Bestandteile.
Invirase/Ritonavir ist bei Patienten mit dekompensierter Lebererkrankung kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.4).
Invirase/Ritonavir soll nicht zusammen mit anderen Arzneimitteln angewendet werden, die zu Interaktionen und zu möglicherweise lebensbedrohlichen Nebenwirkungen führen können.
Arzneimittel, die nicht mit Invirase/Ritonavir angewendet werden dürfen, umfassen: • Terfenadin, Astemizol, Pimozid, Cisaprid, Amiodaron, Propafenon und Flecainid (aufgrund des Potenzials lebensbedrohlicher Herzrhythmusstörungen) • Midazolam zur oralen Anwendung (bezüglich Vorsichtshinweisen für parenteral angewendetes Midazolam siehe Abschnitt 4.5), Triazolam (aufgrund des Potenzials einer verlängerten oder vertieften Sedierung und einer Atemdepression) • Simvastatin, Lovastatin (aufgrund des erhöhten Risikos einer Myopathie einschließlich Rhabdomyolyse) • Mutterkornalkaloide (z.B.
Ergotamin, Dihydroergotamin, Ergonovin und Methylergonovin) (aufgrund des Potenzials von akutem Ergotismus) • Rifampicin (aufgrund des Risikos schwerer hepatozellulärer Nebenwirkungen) (siehe Abschnitt 4.4, 4.5 und 4.8).
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Hinweise zu Behandlungsbeginn mit Invirase:
Invirase soll nicht als einziger Proteaseinhibitor angewendet werden.
Invirase darf nur in Kombination mit Ritonavir gegeben werden (siehe Abschnitt 4.2).
Die Patienten sollen darauf hingewiesen werden, dass Saquinavir nicht zur Heilung einer HIV-Infektion führt und dass weiterhin Begleiterkrankungen, einschließlich opportunistischer Infektionen, die typischerweise mit einer fortgeschrittenen HIV-Infektion einhergehen, auftreten können.
Die Patienten sollen außerdem darüber aufgeklärt werden, dass bedingt durch gleichzeitig angewendete Arzneimittel Nebenwirkungen auftreten könnten.
Lebererkrankung:
Die Sicherheit und Wirksamkeit von Saquinavir/Ritonavir wurde bei Patienten mit vorbestehender, bedeutsamer Lebererkrankung nicht untersucht.
Deshalb darf Invirase/Ritonavir bei dieser Patientengruppe nur mit Vorsicht angewendet werden.
Invirase/Ritonavir ist bei Patienten mit dekompensierter Lebererkrankung kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
Patienten mit chronischer Hepatitis B oder C, die mit einer antiretroviralen Kombinationstherapie behandelt werden, haben ein erhöhtes Risiko für schwere und möglicherweise letale hepatische Nebenwirkungen.
Im Falle einer antiviralen Begleittherapie gegen Hepatitis B oder C beachten Sie bitte auch die Fachinformationen dieser Arzneimittel.
Patienten mit vorbestehenden Leberfunktionsstörungen einschließlich chronischer aktiver Hepatitis haben während einer antiretroviralen Kombinationstherapie häufiger Veränderungen der Leberwerte und müssen nach den üblichen Richtlinien überwacht werden.
Bei Hinweisen auf eine Verschlechterung der Lebererkrankung bei solchen Patienten muss eine Unterbrechung oder ein Abbruch der Therapie erwogen werden.
Bei leichten Leberfunktionsstörungen ist bei der empfohlenen Dosis keine initiale Dosisanpassung erforderlich.
Die Anwendung von Invirase in Kombination mit Ritonavir bei Patienten mit
3 mittelschwerer Leberfunktionsstörung ist nicht untersucht worden.
Solange solche Untersuchungen nicht vorliegen, ist Vorsicht angebracht, da erhöhte Saquinavir-Konzentrationen und/oder erhöhte Leberenzym-Werte auftreten könnten.
Bei Patienten mit bestehender Hepatitis B oder C, Leberzirrhose und anderen bestehenden Leberfunktionsstörungen wurde über Verschlechterungen der chronischen Lebererkrankung einschließlich portaler Hypertonie berichtet.
Nierenfunktionsstörungen:
Für Saquinavir ist die renale Elimination nur von untergeordneter Bedeutung, die Metabolisierung und Exkretion erfolgen hauptsächlich über die Leber.
Daher ist bei Patienten mit Nierenfunktionsstörungen keine initiale Dosisanpassung erforderlich.
Da bisher noch keine Untersuchungen bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung vorliegen, ist bei dieser Patientengruppe bei der Anwendung von Saquinavir/Ritonavir Vorsicht angebracht.
Patienten mit chronischer Diarrhö oder Malabsorption:
Bei Patienten mit chronischer Diarrhö oder Malabsorption liegen für geboostetes Saquinavir keine und für ungeboostetes Saquinavir nur begrenzte Informationen zur Sicherheit und Wirksamkeit vor.
Es ist nicht bekannt, ob bei Patienten mit solchen Erkrankungen die Saquinavirspiegel möglicherweise im subtherapeutischen Bereich liegen.
Kinder unter 16 Jahren und Erwachsene über 60 Jahre:
Die Erfahrungen mit Invirase bei Kindern unter 16 Jahren und bei Erwachsenen über 60 Jahre sind begrenzt.
Bei Kindern als auch bei Erwachsenen darf Invirase nur in Kombination mit Ritonavir angewendet werden.
Lactose-Intoleranz:
Invirase 200 mg Kapseln enthalten Lactose.
Patienten mit der seltenen hereditären Galactose-Intoleranz, Lapp-Lactase-Mangel oder Glucose-Galactose-Malabsorption sollen dieses Arzneimittel nicht einnehmen.
Patienten mit Hämophilie:
Es liegen Berichte über gehäufte Blutungen, einschließlich spontaner kutaner Hämatome und Hämarthrosen, bei hämophilen Patienten (Typ A und B) vor, die mit Proteaseinhibitoren behandelt wurden.
Einigen Patienten wurde zusätzlich Faktor VIII gegeben.
In über der Hälfte dieser Fälle wurde die Behandlung mit Proteaseinhibitoren fortgesetzt bzw. wieder aufgenommen, wenn sie unterbrochen worden war.
Ein Kausalzusammenhang zwischen der Proteaseinhibitor-Therapie und den oben genannten Ereignissen wurde nicht eindeutig hergestellt.
Hämophile Patienten sollen daher auf die Möglichkeit einer Zunahme von Blutungen aufmerksam gemacht werden.
Diabetes mellitus und Hyperglykämie:
Es liegen Berichte vor, denen zufolge es bei der Behandlung von Patienten mit Proteaseinhibitoren zu einem erstmaligen Auftreten von Diabetes mellitus, Hyperglykämie oder zur Verschlechterung eines bestehenden Diabetes mellitus gekommen ist.
In einigen Fällen war die Hyperglykämie schwer, und in einigen Fällen war sie mit Ketoazidose verbunden.
Bei vielen Patienten überlagerten sich verschiedene Krankheitsbilder, von denen einige mit Arzneimitteln behandelt werden mussten, die mit der Auslösung eines Diabetes mellitus oder einer Hyperglykämie in Verbindung gebracht werden.
Lipodystrophie:
Die antiretrovirale Kombinationstherapie wurde mit einer Fettumverteilung (Lipodystrophie) bei HIV-Patienten in Verbindung gebracht.
Die Langzeitwirkungen dieser Ereignisse sind derzeit nicht bekannt.
Die Kenntnisse über den Mechanismus sind unvollständig.
Es wurde ein Zusammenhang zwischen der viszeralen Lipomatose und PIs sowie der Lipoatrophie und nukleosidalen Reverse-Transkriptase-Inhibitoren (NRTIs) hergestellt.
Ein erhöhtes Risiko für eine Lipodystrophie wurde mit individuellen Faktoren, wie z.B. höherem Alter, und mit Arzneimittel- abhängigen Faktoren, wie eine länger andauernde antiretrovirale Behandlung und den damit verbundenen metabolischen Störungen, assoziiert.
Im Rahmen der klinischen Untersuchung sollte auf körperliche Anzeichen von Fettumverteilung geachtet werden.
Die Messung der Serumlipide im Nüchternzustand und der Blutglucose sollte erwogen werden.
Lipidstörungen sollen entsprechend der klinischen Situation behandelt werden (siehe Abschnitt 4.8).
Osteonekrose:
Obwohl eine multifaktorielle Ätiologie angenommen wird (darunter Anwendung von Kortikosteroiden, Alkoholkonsum, schwere Immunsuppression, höherer Body-Mass-Index), wurden Fälle von Osteonekrose insbesondere bei Patienten mit fortgeschrittener HIV-Erkrankung und/oder 4 Langzeitanwendung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (CART) berichtet.
Die Patienten sind darauf hinzuweisen, bei Auftreten von Gelenkbeschwerden und -schmerzen, Gelenksteife oder Schwierigkeiten bei Bewegungen den Arzt aufzusuchen.
Immun-Reaktivierungs-Syndrom:
Bei HIV-infizierten Patienten mit schwerem Immundefekt kann sich zum Zeitpunkt der Einleitung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (ART) eine entzündliche Reaktion auf asymptomatische oder residuale opportunistische Infektionen entwickeln, die zu schweren klinischen Zuständen oder Verschlechterung von Symptomen führt.
Typischerweise wurden solche Reaktionen innerhalb der ersten Wochen oder Monate nach Beginn der ART beobachtet.
Entsprechende Beispiele sind CMV-Retinitis, disseminierte und/oder lokalisierte mykobakterielle Infektionen und Pneumocystis carinii-Pneumonie.
Jedes Entzündungssymptom ist zu bewerten; falls notwendig ist eine Behandlung einzuleiten.
Wechselwirkung mit Ritonavir:
Die empfohlene Dosis für Invirase und Ritonavir beträgt 1000 mg Invirase plus 100 mg Ritonavir zweimal täglich.
Bei höheren Ritonavir-Dosen wurde ein Zusammenhang mit einer erhöhten Inzidenz von Nebenwirkungen festgestellt.
Die gleichzeitige Anwendung von Ritonavir und Saquinavir führte zu schweren unerwünschten Ereignissen, meist zu einer diabetischen Ketoazidose und zu Leberfunktionsstörungen, insbesondere bei Patienten mit vorbestehender Lebererkrankung.
Wechselwirkung mit Tipranavir:
Die gleichzeitige Anwendung von geboostetem Saquinavir mit Tipranavir und niedrig dosiertem Ritonavir in einem doppelt geboosteten Anwendungsschema führt zu einer signifikanten Abnahme der Saquinavir-Plasmakonzentration (siehe Abschnitt 4.5).
Deshalb wird die gleichzeitige Anwendung von geboostetem Saquinavir und Tipranavir und niedrig dosiertem Ritonavir nicht empfohlen.
Wechselwirkungen mit HMG-CoA-Reduktase-Inhibitoren:
Bei gleichzeitiger Anwendung von Invirase/Ritonavir und Atorvastatin, das in geringerem Ausmaß über CYP3A4 metabolisiert wird, ist ebenfalls Vorsicht geboten.
In diesem Fall soll eine Dosisreduktion von Atorvastatin erwogen werden.
Wenn eine Behandlung mit einem HMG-CoA-Reduktase-Inhibitor angezeigt ist, werden Pravastatin oder Fluvastatin empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Orale Kontrazeptiva:
Da bei gleichzeitiger Gabe von Invirase/Ritonavir die Ethinylestradiol- Konzentration verringert sein kann, sollten bei Anwendung von oralen Kontrazeptiva auf Östrogen- Basis alternative oder zusätzliche empfängnisverhütende Maßnahmen getroffen werden (siehe Abschnitt 4.5).
Glukokortikoide:
Die gleichzeitige Anwendung von geboostetem Saquinavir mit Fluticason oder anderen Glukokortikoiden, die über CYP3A4 verstoffwechselt werden, wird nicht empfohlen, es sei denn, dass der mögliche Nutzen einer Behandlung das Risiko systemischer kortikosteroider Wirkungen einschließlich Morbus Cushing und Suppression der Nebennierenfunktion überwiegt (siehe Abschnitt 4.5).
Wechselwirkung mit Efavirenz:
Es hat sich gezeigt, dass die Kombination von Saquinavir und Ritonavir mit Efavirenz mit einem erhöhten Risiko für Lebertoxizitäten verbunden ist.
Bei gleichzeitiger Anwendung von Saquinavir/Ritonavir und Efavirenz soll die Leberfunktion überwacht werden.
In Studien an Probanden oder HIV-infizierten Patienten wurde keine klinisch signifikante Veränderung der Saquinavir- oder Efavirenz-Konzentration beobachtet (siehe Abschnitt 4.5).
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Die meisten Studien zu Arzneimittelwechselwirkungen mit Saquinavir wurden mit ungeboosteter Invirase oder mit ungeboosteten Saquinavir-Weichkapseln (Fortovase) durchgeführt.
Eine begrenzte Anzahl von Studien wurde mit Ritonavir-geboosteter Invirase oder mit Ritonavir-geboosteten Saquinavir-Weichkapseln durchgeführt.
Beobachtungen aus Studien zu Arzneimittelwechselwirkungen, die mit ungeboostetem Saquinavir durchgeführt wurden, sind möglicherweise für die Saquinavir/Ritonavir-Therapie nicht repräsentativ.
5 Darüber hinaus lassen Wechselwirkungen, die bei Saquinavir-Weichkapseln beobachtet wurden, nicht unbedingt Voraussagen über die Größenordnung dieser Wechselwirkungen mit Invirase/Ritonavir zu.
Saquinavir wird über Cytochrom P450 metabolisiert, wobei das spezifische Isoenzym CYP3A4 90% des hepatischen Metabolismus übernimmt.
Darüber hinaus zeigten In-vitro-Studien, dass Saquinavir ein Substrat und ein Inhibitor des P-Glykoproteins (P-gp) ist.
Daher können Arzneimittel, die ebenfalls über diesen Stoffwechselweg metabolisiert werden oder die die Aktivität von CYP3A4 und/oder P-gp modifizieren (siehe unter „ Andere mögliche Wechselwirkungen“), die Pharmakokinetik von Saquinavir beeinflussen.
In gleicher Weise kann Saquinavir die Pharmakokinetik anderer Arzneimittel, die Substrate für CYP3A4 oder P-gp sind, beeinflussen.
Ritonavir kann als starker CYP3A4- und P-gp-Inhibitor die Pharmakokinetik anderer Arzneimittel beeinträchtigen.
Daher sind bei gleichzeitiger Gabe von Saquinavir und Ritonavir die möglichen Wirkungen von Ritonavir auf andere Arzneimittel zu berücksichtigen (siehe Fachinformation von Norvir).
Tabelle 1:
Wechselwirkungen und Dosierungsempfehlungen mit anderen Arzneimitteln
Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase) Antiretrovirale Arzneimittel
Wechselwirkung
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe
Nukleosidale Reverse-Transkriptase-Inhibitoren (NRTIs): -
Zalcitabin und/oder Zidovudin (Saquinavir/Ritonavir)
- Es wurden keine pharmakokinetischen Wechselwirkungsstudien abgeschlossen.
Eine Wechselwirkung mit Zalcitabin ist unwahrscheinlich aufgrund unterschiedlicher Stoffwechsel- und Ausscheidungswege.
Für Zidovudin (200 mg alle 8 Stunden) wurde bei Kombination mit Ritonavir (300 mg alle 6 Stunden) eine Abnahme der AUC um 25% berichtet.
Die Pharmakokinetik von Ritonavir wurde nicht beeinflusst.
- Keine Dosisanpassung erforderlich.
-
Zalcitabin und/oder Zidovudin (ungeboostetes Saquinavir)
- Saquinavir ↔ Zalcitabin ↔ Zidovudin ↔
Didanosin 400 mg Einmaldosis (Saquinavir/Ritonavir 1600/100 mg qd)
Saquinavir AUC ↓ 30% Saquinavir Cmax ↓ 25% Saquinavir Cmin ↔
Keine Dosisanpassung erforderlich.
Tenofovir-
Saquinavir AUC ↓ 1%
Keine Dosisanpassung erforderlich.
Disoproxilfumarat 300 mg Saquinavir Cmax ↓ 7% qd Saquinavir Cmin ↔ (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid) Zeichenerklärung: ↓ reduziert, ↑ erhöht, ↔ unverändert, ↑↑ deutlich erhöht
6 Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase)
Wechselwirkung
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe
Nicht-nukleosidale Reverse-Transkriptase-Inhibitoren (NNRTIs): -
Delavirdin (Saquinavir/Ritonavir)
-
Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
-
Delavirdin (ungeboostetes Saquinavir)
-
Saquinavir AUC ↑ 348%.
Es liegen erst wenige Daten zur Sicherheit und keine Daten zur Wirksamkeit dieser Kombination vor.
In einer kleinen, vorläufigen Studie kam es bei 13% der Probanden während der ersten Wochen einer Kombinationstherapie mit Delavirdin und Saquinavir zu einem Anstieg der Leberwerte (6% Grad 3 oder 4).
-
Bei Verschreibung dieser Kombination sollen Veränderungen der Leberwerte regelmäßig überwacht werden.
Efavirenz 600 mg qd (Saquinavir/Ritonavir 1600/200 mg qd, oder Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid, oder Saquinavir/Ritonavir 1200/100 mg qd)
Saquinavir ↔ Efavirenz ↔
Keine Dosisanpassung erforderlich.
- Nevirapin (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
- Nevirapin (ungeboostetes Saquinavir)
- Saquinavir AUC ↓ 24% Nevirapin AUC ↔
- Keine Dosisanpassung erforderlich.
HIV Proteaseinhibitoren (PIs) Atazanavir 300 mg qd (Saquinavir/Ritonavir 1600/100 mg qd)
Saquinavir AUC ↑ 60% Saquinavir Cmax ↑ 42% Ritonavir AUC ↑ 41% Ritonavir Cmax ↑ 34% Atazanavir ↔ Zur Kombination von Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid und Atazanavir liegen keine klinischen Daten vor.
Fosamprenavir 700 mg bid (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid)
Saquinavir AUC ↓ 15% Saquinavir Cmax ↓ 9% Saquinavir Cmin ↓ 24% (blieb über dem Ziel-Schwellenwert für eine wirksame Therapie.)
Keine Dosisanpassung für Invirase/Ritonavir erforderlich.
- Indinavir (Saquinavir/Ritonavir) - Indinavir 800 mg tid (Saquinavir 600 - 1200 mg Einzeldosis)
- Ritonavir in niedriger Dosierung erhöht die Indinavir- Konzentration. - Saquinavir AUC ↑ 4,6- bis 7,2- fach Indinavir ↔ Es liegen keine Daten zur Sicherheit und Wirksamkeit dieser Kombination vor.
Es wurden keine 7
Erhöhte Indinavir-Konzentrationen können zu einer Nephrolithiasis führen.
Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase)
Wechselwirkung geeigneten Dosierungen dieser Kombination ermittelt.
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe
Lopinavir/Ritonavir 400/100 mg bid (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid in Kombination mit 2 oder 3 NRTIs)
Saquinavir ↔ Ritonavir ↓ (Wirksamkeit als Booster unverändert).
Lopinavir ↔ (auf Grundlage eines historischen Vergleichs mit ungeboostetem Lopinavir)
Keine Dosisanpassung erforderlich.
- Nelfinavir 1250 mg bid (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid)
- Saquinavir AUC ↑ 13% (90% CI:
27 ↓ - 74 ↑) Saquinavir Cmax ↑ 9% (90% CI:
27 ↓ - 61 ↑) Nelfinavir AUC ↓ 6% (90% CI:
28 ↓ - 22 ↑) Nelfinavir Cmax ↓ 5% (90% CI:
23 ↓ - 16 ↑)
- Keine Dosisanpassung erforderlich.
- Nelfinavir 750 mg tid (ungeboostetes Saquinavir 1200 mg tid)
- Saquinavir AUC ↑ 392% Saquinavir Cmax ↑ 179% Nelfinavir AUC ↑ 18% Nelfinavir Cmax ↔
- Die Behandlung mit einer Vierfach-Kombination aus Saquinavir-Weichkapseln, Nelfinavir und zwei nukleosidalen Reverse-Transkriptase-Inhibitoren ergab ein dauerhafteres Ansprechen (Verlängerung der Zeit bis zum virologischen Versagen) als die Dreifachbehandlung mit nur einem der beiden Proteaseinhibitoren.
Die gleichzeitige Anwendung von Nelfinavir und Saquinavir- Weichkapseln führte zu einer mäßigen Zunahme der Diarrhö- Inzidenz.
Ritonavir 100 mg bid (Saquinavir 1000 mg bid)
Saquinavir ↑ Ritonavir ↔ Bei HIV-infizierten Patienten führt die Anwendung von Invirase oder Saquinavir-Weichkapseln in Kombination mit Ritonavir in einer Dosierung von 1000/100 mg zweimal täglich zu einer systemischen Saquinavir-Exposition über 24 Stunden, die vergleichbar oder größer zu derjenigen bei Gabe von Saquinavir-Weichkapseln 1200 mg dreimal täglich ist (siehe Abschnitt 5.2).
Dies ist die zugelassene Kombinationsbehandlung.
Keine Dosisanpassung erforderlich.
Tipranavir/Ritonavir (Saquinavir/Ritonavir)
Saquinavir Cmin ↓ 78% Doppelt geboostete Protease- Inhibitor-Kombinationstherapie bei mehrfach vorbehandelten HIV- positiven Erwachsenen.
8
Die gleichzeitige Gabe von Tipranavir und niedrig dosiertem Ritonavir zusammen mit Saquinavir/Ritonavir wird nicht empfohlen.
Wird die Kombination als notwendig erachtet, wird eine
Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase) HIV Fusionsinhibitoren
Wechselwirkung
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe Kontrolle der Saquinavir- Plasmaspiegel dringend empfohlen.
Enfuvirtid (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid) Andere Arzneimittel Antiarrhythmika
Saquinavir ↔ Enfuvirtid ↔ Es wurde keine klinisch signifikante Wechselwirkung festgestellt.
Keine Dosisanpassung erforderlich.
Bepridil Lidocain (systemisch) Chinidin (Saquinavir/Ritonavir)
Bei gleichzeitiger Gabe mit Invirase/Ritonavir können die Konzentrationen von Bepridil, systemischem Lidocain oder Chinidin erhöht sein.
Vorsicht ist geboten.
Es wird empfohlen, die therapeutischen Konzentrationen wenn möglich zu überwachen.
Amiodaron Flecainid Propafenon (Saquinavir/Ritonavir) Antikoagulantien
Bei gleichzeitiger Gabe mit Invirase/Ritonavir können die Konzentrationen von Amiodaron, Flecainid oder Propafenon erhöht sein.
Aufgrund der Möglichkeit lebensbedrohlicher Herzrhythmusstörungen ist die gleichzeitige Anwendung mit Saquinavir/Ritonavir kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
Warfarin (Saquinavir/Ritonavir) Antikonvulsiva
Die Konzentrationen von Warfarin können verändert sein.
Überwachung des INR-Wertes (International Normalised Ratio) wird empfohlen.
- Carbamazepin Phenobarbital Phenytoin (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
- Carbamazepin Phenobarbital Phenytoin (ungeboostetes Saquinavir) Antidepressiva
- Diese Arzneistoffe sind CYP3A4- Induktoren und können die Saquinavir-Konzentrationen erniedrigen.
Trizyklische Antidepressiva (z.B.
Amitriptylin, Imipramin) (Saquinavir/Ritonavir) - Nefazodon (Saquinavir/Ritonavir)
Invirase/Ritonavir kann die Konzentrationen trizyklischer Antidepressiva erhöhen. - Die Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht
Es wird empfohlen, die therapeutische Konzentration trizyklischer Antidepressiva zu überwachen.
- Nefazodon (ungeboostetes Saquinavir) Antihistaminika
- Nefazodon ist ein CYP3A4- Inhibitor und kann die Saquinavir- Konzentrationen erhöhen.
- Es wird eine Überwachung bezüglich toxischer Wirkungen von Saquinavir empfohlen.
Terfenadin Astemizol (Saquinavir/Ritonavir) Antiinfektiva
Terfenadin AUC ↑, in Verbindung mit einer Verlängerung des QTc- Intervalls.
Eine ähnliche Wechselwirkung mit Astemizol ist wahrscheinlich.
Terfenadin und Astemizol sind kontraindiziert bei Anwendung von geboostetem oder ungeboostetem Saquinavir (siehe Abschnitt 4.3).
- Clarithromycin
- Wechselwirkung mit 9
Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase)
Wechselwirkung
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe
(Saquinavir/Ritonavir)
Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
- Clarithromycin 500 mg bid (ungeboostetes Saquinavir 1200 mg tid)
- Saquinavir AUC ↑ 177% Saquinavir Cmax ↑ 187% Clarithromycin AUC ↑ 40% Clarithromycin Cmax ↑ 40%
- Keine Dosisanpassung bei gleichzeitiger Gabe über einen begrenzten Zeitraum in den untersuchten Dosierungen erforderlich.
- Erythromycin (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
- Erythromycin 250 mg qid (ungeboostetes Saquinavir 1200 mg tid)
- Saquinavir AUC ↑ 99% Saquinavir Cmax ↑ 106%
- Keine Dosisanpassung erforderlich.
- Streptogramin Antibiotika (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
- Streptogramin Antibiotika (ungeboostetes Saquinavir) Antimykotika
- Streptogramin Antibiotika wie Quinupristin/Dalfopristin hemmen CYP3A4.
Saquinavir- Konzentrationen können erhöht sein.
- Es wird eine Überwachung bezüglich toxischer Wirkungen von Saquinavir empfohlen.
Ketoconazol 200 mg qd (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid)
Saquinavir AUC ↔ Saquinavir Cmax ↔ Ritonavir AUC ↔ Ritonavir Cmax ↔ Ketoconazol AUC ↑ 168% (90% CI 146% - 193%) Ketoconazol Cmax ↑ 45% (90% CI 32% - 59%)
Keine Dosisanpassung erforderlich, wenn Saquinavir/Ritonavir mit Ketoconazol in Dosen von ≤ 200 mg/Tag kombiniert wird.
Höhere Dosen Ketoconazol (> 200 mg/Tag) werden nicht empfohlen.
- Itraconazol (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
- Itraconazol (ungeboostetes Saquinavir) Fluconazol/Miconazol (Saquinavir/Ritonavir) Tuberkulosemittel
- Itraconazol ist ein mäßig starker Inhibitor von CYP3A4.
Eine Wechselwirkung ist möglich.
Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
Es wird eine Überwachung bezüglich toxischer Wirkungen von Saquinavir empfohlen.
Rifampicin 600 mg qd (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid)
In einer klinischen Studie entwickelten sich bei 11 von 17 Probanden (65%) nach 1 bis 5 Tagen der gemeinsamen Gabe schwere hepatozelluläre Nebenwirkungen mit Transaminase-Erhöhungen auf bis zu mehr als dem 20-Fachen des Normalwertes.
Rifampicin ist kontraindiziert in Kombination mit Invirase/Ritonavir (siehe Abschnitt 4.3).
Rifabutin (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid)
Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir 1000/100 mg wurde nicht untersucht.
10
Eine Dosisverringerung auf 150 mg Rifabutin alle 3 Tage wird aufgrund der Erfahrungen mit Protease- Inhibitoren, die mit niedrig dosiertem
Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase) Benzodiazepine
Wechselwirkung
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe Ritonavir geboostet sind, empfohlen.
Patienten, die mit Rifabutin und Invirase/Ritonavir behandelt werden, müssen hinsichtlich Erhöhungen der Leberwerte und Auftreten von Rifabutin-bedingten Nebenwirkungen engmaschig überwacht werden.
Eine weitere Dosisverringerung von Rifabutin kann erforderlich werden.
Eine Überwachung der therapeutischen Saquinavir-Konzentration wird empfohlen.
Midazolam 7,5 mg Einzeldosis (oral) (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid)
Midazolam AUC ↑ 12,4-fach Midazolam Cmax ↑ 4,3-fach Midazolam t1/2 ↑ von 4,7 h zu 14,9 h Zur gleichzeitigen Anwendung von Ritonavir-geboostetem Saquinavir und intravenösem Midazolam liegen keine Daten vor.
Studien an anderen CYP3A-Modulatoren und i.v.
Midazolam legen eine mögliche Erhöhung des Midazolam- Plasmaspiegels um das Drei- bis Vierfache nahe.
Die gleichzeitige Anwendung von Invirase/Ritonavir und oralen Darreichungsformen von Midazolam ist kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
Bei gleichzeitiger Anwendung von Invirase und parenteralen Darreichungsformen von Midazolam ist Vorsicht geboten.
Wenn Invirase gleichzeitig mit parenteralem Midazolam gegeben wird, sollte dies auf einer Intensivstation oder unter damit vergleichbaren Bedingungen erfolgen, bei denen eine engmaschige klinische Überwachung und angemessene medizinische Intervention im Falle einer Atemdepression und/oder einer verlängerten Sedierung sichergestellt sind.
Insbesondere wenn mehr als eine Einmaldosis Midazolam gegeben wird, sollte eine Dosisanpassung in Betracht gezogen werden.
Alprazolam Clorazepat Diazepam Flurazepam (Saquinavir/Ritonavir)
Bei gleichzeitiger Gabe von Invirase/Ritonavir können die Konzentrationen dieser Arzneistoffe erhöht sein.
Die Patienten sind hinsichtlich sedierender Wirkungen sorgfältig zu überwachen; eine Dosisreduktion des jeweiligen Benzodiazepins kann erforderlich werden.
Triazolam (Saquinavir/Ritonavir) Calciumkanalblocker
Bei gleichzeitiger Gabe von Invirase/Ritonavir kann die Triazolam-Konzentration erhöht sein.
Triazolam ist bei gleichzeitiger Anwendung von Invirase/Ritonavir aufgrund des Risikos einer verlängerten oder verstärkten Sedierung und einer Atemdepression kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
Felodipin, Nifedipin, Nicardipin, Diltiazem, Nimodipin, Verapamil, Amlodipin, Nisoldipin,
Bei gleichzeitiger Gabe von Invirase/Ritonavir können die Konzentrationen dieser Arzneistoffe erhöht sein.
Es ist Vorsicht geboten und eine klinische Überwachung der Patienten wird empfohlen.
11
Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase) Isradipin (Saquinavir/Ritonavir) Kortikosteroide
Wechselwirkung
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe
- Dexamethason (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
- Dexamethason (ungeboostetes Saquinavir)
- Dexamethason induziert CYP3A4 und kann die Saquinavir- Konzentrationen erhöhen.
- Es ist Vorsicht geboten; Saquinavir kann bei Patienten, die Dexamethason einnehmen, weniger wirksam sein.
Fluticasonpropionat 50 µg qid, intranasal (Ritonavir 100 mg bid)
Fluticasonpropionat ↑ endogenes Kortisol ↓ 86% (90% CI 82% - 89%)
Gleichzeitige Gabe von geboostetem Saquinavir zusammen mit Fluticasonpropionat und anderen
Stärkere Effekte sind nach Inhalation von Fluticasonpropionat zu erwarten.
Systemische kortikosteroide Wirkungen einschließlich Morbus Cushing und Suppression der Nebennierenfunktion wurden bei Patienten berichtet, die Ritonavir zusammen mit inhalativ oder intranasal verabreichtem Fluticasonpropionat erhalten hatten; diese könnten auch bei anderen Kortikosteroiden, die über P450 3A verstoffwechselt werden (z.B.
Budenosid), auftreten.
Kortikosteroiden, die über P450 3A verstoffwechselt werden (z.B.
Budenosid), wird nicht empfohlen, es sei denn, dass der mögliche Nutzen einer Behandlung das Risiko systemischer kortikosteroider Wirkungen überwiegt (siehe Abschnitt 4.4).
Eine Reduktion der Glukokortikoid-Dosis sollte zusammen mit einer engmaschigen Überwachung auf lokale und systemische Wirkungen oder einem Wechsel auf ein Glukokortikoid, das kein Substrat von CYP3A4 darstellt (z.B.
Beclometason), in Erwägung
Die Wirkung einer hohen systemischen Fluticason-Exposition auf die Plasmaspiegel von Ritonavir ist bisher nicht bekannt.
gezogen werden.
Im Falle eines Absetzens der Glukokortikoide muss die schrittweise Dosisreduktion über einen längeren Zeitraum durchgeführt werden.
Substrate des P-Glycoproteins Digitalisglycoside Digoxin 0,5 mg Einzeldosis (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid)
Digoxin AUC0-72 ↑ 49% Digoxin Cmax ↑ 27% Die Digoxin-Spiegel können sich im Laufe der Zeit verändern.
Deutliche Erhöhungen der Digoxin-Spiegel sind zu erwarten, wenn eine Behandlung mit Saquinavir/Ritonavir bei Patienten begonnen wird, die bereits mit Digoxin behandelt werden.
Die gleichzeitige Anwendung von Invirase/Ritonavir und Digoxin muss mit Vorsicht erfolgen.
Die Digoxin- Serumkonzentration muss überwacht werden und eine Digoxin- Dosisverringerung muss erforderlichenfalls in Betracht gezogen werden.
Histamin-H2-Rezeptorantagonisten -
Ranitidin (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
-
Ranitidin (ungeboostetes Saquinavir)
- Saquinavir AUC ↑ 67%
-
Anstieg wird als klinisch nicht relevant erachtet.
Es wird keine Dosisanpassung von Saquinavir empfohlen.
HMG-CoA-Reduktasehemmer
12 Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase)
Wechselwirkung
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe
Pravastatin Fluvastatin (Saquinavir/Ritonavir)
Wechselwirkung wurde nicht untersucht.
Der Metabolismus von Pravastatin und Fluvastatin hängt nicht von CYP3A4 ab.
Wechselwirkung aufgrund von Wirkungen auf Transportproteine kann nicht ausgeschlossen werden.
Wechselwirkung unbekannt.
Wenn keine Behandlungsalternative vorhanden ist, unter sorgfältiger Beobachtung anwenden.
Simvastatin Lovastatin (Saquinavir/Ritonavir)
Simvastatin ↑↑ Lovastatin ↑↑ Die Plasmakonzentrationen sind in hohem Maße vom CYP3A4- Metabolismus abhängig.
Erhöhte Konzentrationen von Simvastatin und Lovastatin wurden mit dem Auftreten von Rhabdomyolyse in Verbindung gebracht.
Diese Arzneistoffe sind bei gleichzeitiger Anwendung von Invirase/Ritonavir kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
Atorvastatin (Saquinavir/Ritonavir) Immunsuppressiva
Der Metabolismus von Atorvastatin ist in geringerem Ausmaß von CYP3A4 abhängig.
Bei gleichzeitiger Anwendung mit Invirase/Ritonavir soll die kleinstmögliche Dosis von Atorvastatin gegeben werden und der Patient soll hinsichtlich Anzeichen und Symptomen einer Myopathie (Muskelschwäche, Muskelschmerzen, steigende Plasma- Kreatin-Kinase) sorgfältig überwacht werden.
Ciclosporin Tacrolimus Rapamycin (Saquinavir/Ritonavir) Narkotika
Bei gleichzeitiger Anwendung mit Invirase/Ritonavir erhöht sich die Konzentration dieser Arzneistoffe mehrfach.
Bei gleichzeitiger Anwendung mit Invirase/Ritonavir ist eine engmaschige Überwachung der therapeutisch wirksamen Konzentration der Immunsuppressiva erforderlich.
Methadon 60 – 120 mg qd (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid) Neuroleptika
Methadon AUC ↓ 19% (90% CI 9% - 29%) Bei keinem der 12 Studienteilnehmer kam es zu Entzugssymptomen.
Keine Dosisanpassung erforderlich.
Pimozid (Saquinavir/Ritonavir) Orale Kontrazeptiva
Bei gleichzeitiger Anwendung von Invirase/Ritonavir kann die Pimozid- Konzentration erhöht sein.
Aufgrund der Möglichkeit lebensbedrohlicher Herzrhythmusstörungen ist Invirase/Ritonavir in Kombination mit Pimozid kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
Ethinylestradiol (Saquinavir/Ritonavir)
Bei gleichzeitiger Anwendung von Invirase/Ritonavir kann die Ethinylestradiol-Konzentration erniedrigt sein.
Bei gleichzeitiger Anwendung von Östrogen-haltigen oralen Kontra- zeptiva sollten andere oder zu- sätzliche Maßnahmen zur Empfäng- nisverhütung ergriffen werden.
Phosphodiesterase-Typ 5-(PDE5)Inhibitoren -
Sildenafil (Saquinavir/Ritonavir)
-
Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht 13
Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase)
Wechselwirkung untersucht.
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe
- Sildenafil 100 mg (Einzeldosis) (ungeboostetes Saquinavir 1200 mg tid)
- Saquinavir ↔ Sildenafil Cmax ↑ 140% Sildenafil AUC ↑ 210% - Sildenafil ist ein Substrat von CYP3A4.
Bei gleichzeitiger Gabe von Invirase/Ritonavir ist Sildenafil vorsichtig und mit einer verringerten Dosierung von nicht mehr als 25 mg alle 48 Stunden unter verstärkter Überwachung hinsichtlich unerwünschter Ereignisse anzuwenden.
Vardenafil (Saquinavir/Ritonavir)
Bei gleichzeitiger Anwendung von Invirase/Ritonavir können die Vardenafil-Konzentrationen erhöht sein.
Bei gleichzeitiger Gabe von Invirase/Ritonavir ist Vardenafil vorsichtig und mit einer verringerten Dosierung von nicht mehr als 2,5 mg alle 72 Stunden unter verstärkter Überwachung hinsichtlich unerwünschter Ereignisse anzuwenden.
Tadalafil (Saquinavir/Ritonavir) Protonenpumpeninhibitoren
Bei gleichzeitiger Anwendung von Invirase/Ritonavir können die Tadalafil-Konzentrationen erhöht sein.
Bei gleichzeitiger Gabe von Invirase/Ritonavir ist Tadalafil vorsichtig und mit einer verringerten Dosierung von nicht mehr als 10 mg alle 72 Stunden unter verstärkter Überwachung hinsichtlich unerwünschter Ereignisse anzuwenden.
Omeprazol 40 mg qd (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid)
Saquinavir AUC ↑ 82% (90% CI 44 - 131%) Saquinavir Cmax ↑ 75% (90% CI 38 - 123%) Ritonavir ↔
Es wird eine Überwachung hinsichtlich möglicher toxischer Wirkungen von Saquinavir empfohlen.
Andere Protonenpumpen- inhibitoren (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid) Andere
Es liegen keine Daten bezüglich der gleichzeitigen Gabe von Invirase/Ritonavir mit anderen Protonenpumpeninhibitoren vor.
Wenn Omeprazol oder andere Protonenpumpeninhibitoren gleichzeitig mit Invirase/Ritonavir gegeben werden, wird eine Überwachung hinsichtlich möglicher toxischer Wirkungen von Saquinavir empfohlen.
Mutterkornalkaloide (z.B.
Ergotamin, Dihydroergotamin, Ergonovin und Methylergonovin (Saquinavir/Ritonavir)
Invirase/Ritonavir kann die Exposition von Mutterkornalkaloiden und in deren Folge das Potenzial für das Auftreten von akutem Ergotismus erhöhen.
Die gleichzeitige Anwendung von Invirase/Ritonavir und Mutterkornalkaloiden ist kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
- Grapefruitsaft (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
- Grapefruitsaft (Einzeldosis) (ungeboostetes Saquinavir) - Knoblauch-Kapseln
- Saquinavir ↑ 50% (Grapefruitsaft in normaler Konzentration) - Saquinavir ↑ 100% (doppelt konzentrierter Grapefruitsaft) - Wechselwirkung mit 14
- Anstieg wird als klinisch nicht relevant erachtet.
Keine Dosisanpassung erforderlich.
Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase)
Wechselwirkung
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe
(Saquinavir/Ritonavir)
Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
- Knoblauch-Kapseln (Dosierung, die etwa zwei Knoblauchzehen von jeweils 4 g täglich entspricht) (ungeboostetes Saquinavir 1200 mg tid)
- Saquinavir AUC ↓ 51% Saquinavir Ctrough ↓ 49% (8 Stunden nach Einnahme) Saquinavir Cmax ↓ 54%.
- Patienten, die mit Saquinavir behandelt werden, dürfen aufgrund des Risikos verminderter Plasmakonzentrationen, des Verlustes des virologischen Ansprechens und der möglichen Resistenz gegenüber einem oder mehreren Bestandteilen der antiretroviralen Therapie keine Knoblauch-Kapseln einnehmen.
- Johanniskraut (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
- Johanniskraut (ungeboostetes Saquinavir)
- Die Plasmakonzentration von Saquinavir kann bei gleichzeitiger Anwendung von pflanzlichen Zubereitungen, die Johanniskraut (Hypericum perforatum) enthalten, reduziert sein.
Dies ist bedingt durch die Induktion der Enzyme des Arzneimittelmetabolismus und/oder von Transportproteinen durch Johanniskraut.
- Pflanzliche Zubereitungen, die Johanniskraut enthalten, dürfen nicht gleichzeitig mit Invirase angewendet werden.
Falls ein Patient bereits Johanniskraut nimmt, ist die Einnahme von Johanniskraut zu beenden und die Viruslast sowie, wenn möglich, die Saquinavir-Spiegel zu überprüfen.
Die Saquinavir- Konzentration kann sich erhöhen, wenn die Einnahme von Johanniskraut beendet wird, und eine Anpassung der Dosierung von Saquinavir kann notwendig sein.
Der Induktionseffekt von Johanniskraut kann für mindestens 2 Wochen nach dem Ende der Behandlung andauern.
Andere mögliche Wechselwirkungen Substrate von CYP3A4 z.B.
Dapson, Disopyramid, Obwohl bisher noch keine Chinin, Fentanyl und spezifischen Studien zu Alfentanil Wechselwirkungen durchgeführt (ungeboostetes Saquinavir) wurden, kann die gleichzeitige Anwendung von Invirase/Ritonavir und Arzneimitteln, die hauptsächlich durch CYP3A4 metabolisiert werden, zu erhöhten Plasmakonzentrationen dieser Arzneimittel führen.
Arzneimittel, die die gastrointestinale Verweildauer verkürzen Metoclopramid Es ist nicht bekannt, ob Arzneimittel, die die gastrointestinale Verweildauer verkürzen, zu einer erniedrigten Plasmakonzentration von Saquinavir führen können.
Diese Kombinationen sollen nur mit Vorsicht angewendet werden.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
15 Schwangerschaft:
Die Ergebnisse tierexperimenteller Studien lassen nicht auf mittelbare oder unmittelbare schädigende Wirkungen auf die Entwicklung von Embryo und Fetus, den Schwangerschaftsverlauf oder die peri- und postnatale Entwicklung schließen.
Die klinischen Erkenntnisse über die Anwendung bei schwangeren Frauen sind begrenzt.
Selten wurde über kongenitale Missbildungen, Geburtsfehler und andere Störungen (ohne eine kongenitale Missbildung) bei schwangeren Frauen berichtet, die Saquinavir in Kombination mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln erhalten hatten.
Die bisher vorliegenden Daten sind jedoch noch ungenügend und lassen keine Aussagen über spezifische Risiken für das Ungeborene zu.
Saquinavir sollte in der Schwangerschaft nur angewendet werden, wenn der potenzielle Nutzen das potenzielle Risiko für den Fetus rechtfertigt (siehe Abschnitt 5.3).
Stillzeit:
Es liegen keine Daten von Labortieren oder Menschen darüber vor, ob Saquinavir in die Muttermilch übertritt.
Die Möglichkeit unerwünschter Wirkungen von Saquinavir beim gestillten Kind kann nicht beurteilt werden.
Daher soll vor der Anwendung von Saquinavir abgestillt werden.
HIV-infizierten Frauen wird unter allen Umständen davon abgeraten, ihre Kinder zu stillen, um eine Ansteckung mit HIV zu verhindern.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Invirase hat geringen oder mäßigen Einfluss auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen.
Während der Behandlung mit Invirase wurden Schwindel und Erschöpfung berichtet.
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
4.8 Nebenwirkungen
Die folgenden unerwünschten Ereignisse (Nebenwirkungen) mit zumindest möglichem Zusammenhang mit Ritonavir-geboostetem Saquinavir wurden am häufigsten berichtet:
Übelkeit, Diarrhö, Erschöpfung, Erbrechen, Flatulenz und Bauchschmerzen.
Zu umfassenden Empfehlungen zur Dosisanpassung und zu Arzneimittel-bedingten Nebenwirkungen von Ritonavir und anderen Arzneimitteln, die zusammen mit Saquinavir angewendet werden, sollten Ärzte die Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels jedes dieser Arzneimittel heranziehen.
Innerhalb jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen nach abnehmendem Schweregrad angegeben.
Nebenwirkungen aus klinischen Studien mit Ritonavir-geboostetem Saquinavir
Aus zwei Studien, in denen die Sicherheit der Anwendung von Saquinavir-Weichkapseln (1000 mg zweimal täglich) in Kombination mit niedrig dosiertem Ritonavir (100 mg zweimal täglich) über mindestens 48 Wochen an 311 Patienten untersucht wurde, liegen begrenzte Daten vor.
Nebenwirkungen, die in diesen beiden Schlüsselstudien auftraten, sind in Tabelle 2 zusammengefasst.
Die Liste beinhaltet ebenfalls deutliche Laborwertveränderungen, die bei der Einnahme von Saquinavir-Weichkapseln in Kombination mit Ritonavir nach 48 Wochen beobachtet wurden.
16 Tabelle 2:
Häufigkeiten von Nebenwirkungen und deutlichen Laborwertveränderungen in der MaxCmin1- und MaxCmin2-Studie (sehr häufig [≥ 10%]; häufig [≥ 1% und < 10%])
Körpersystem Häufigkeit der Nebenwirkung
Nebenwirkungen
Grad 3 & 4
Alle Schweregrade
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems Häufig Erkrankungen des Immunsystems
Anämie
Anämie
Häufig
Überempfindlichkeit
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen Häufig Psychiatrische Erkrankungen
Diabetes mellitus
Diabetes mellitus, Anorexie, erhöhter Appetit
Häufig Erkrankungen des Nervensystems
Verminderte Libido, Schlafstörungen
Häufig
Parästhesie, periphere Neuropathie, Schwindel, Dysgeusie, Kopfschmerzen
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums Häufig Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Dyspnoe
Sehr häufig Häufig Diarrhö, Übelkeit, Erbrechen Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Diarrhö, Übelkeit Erbrechen, abdominelles Spannungsgefühl, Bauchschmerzen, Oberbauchbeschwerden, Verstopfung, trockener Mund, Dyspepsie, Eruktation, Flatulenz, trockene Lippen, Stuhlabgang
Häufig Erworbene Lipodystrophie Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
Erworbene Lipodystrophie, Alopezie, trockene Haut, Ekzeme, Lipoatrophie, Pruritus, Rash
Häufig
Muskelspasmen
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort Häufig Untersuchungen
Erschöpfung
Asthenie, Erschöpfung, Zunahme des Fettgewebes, Unwohlsein
Sehr häufig
Erhöhte Alanin-Aminotransferase, erhöhte Aspartat-Aminotransferase, erhöhtes Serum-Cholesterin, erhöhte Serum-Triglyceride, erhöhtes low- density Lipoprotein, erniedrigte Blutplättchenzahl
Häufig
Erhöhte Serum-Amylase, erhöhtes Serum-Bilirubin, erhöhtes Serum- Kreatinin, erniedrigtes Hämoglobin, erniedrigte Lymphozytenzahl, erniedrigte Zahl der weißen Blutzellen
Erfahrungen nach der Markteinführung von Saquinavir
Nach der Markteinführung spontan gemeldete schwerwiegende und nicht schwerwiegende Nebenwirkungen, bei denen Saquinavir als alleiniger Proteaseinhibitor oder in Kombination mit Ritonavir eingenommen worden war, die zuvor im Abschnitt 4.8 noch nicht erwähnt wurden und für die ein Kausalzusammenhang mit der Saquinavir-Anwendung nicht ausgeschlossen werden kann, sind
17 unten stehend zusammengefasst.
Da diese Angaben dem Spontanmeldesystem entnommen wurden, ist die Häufigkeit der Nebenwirkungen unbekannt.
• Erkrankungen des Immunsystems:
Hypersensitivität
• Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen:
-
Diabetes mellitus oder Hyperglykämie, manchmal in Zusammenhang mit Ketoazidose (siehe Abschnitt 4.4).
-
Lipodystrophie:
Die antiretrovirale Kombinationstherapie wurde mit einer Umverteilung des Körperfetts (Lipodystrophie) bei HIV-Patienten assoziiert, einschließlich eines Verlustes von peripherem und fazialem Unterhautfettgewebe, vermehrtem intraabdominellen und viszeralen Fettgewebe, Hypertrophie der Brüste und dorsozervikaler Fettansammlung (Stiernacken).
-
Die antiretrovirale Kombinationstherapie wurde mit Stoffwechselstörungen assoziiert, wie Hypertriglyceridämie, Hypercholesterinämie, Insulinresistenz, Hyperglykämie und Hyperlaktatämie (siehe Abschnitt 4.4).
• Erkrankungen des Nervensystems:
Somnolenz, Konvulsionen
• Gefäßerkrankungen:
Es liegen Berichte einer erhöhten Blutungsneigung einschließlich spontaner Hämatome der Haut und Hämarthrosen bei hämophilen Patienten vom Typ A und B vor, die mit Proteaseinhibitoren behandelt wurden (siehe Abschnitt 4.4).
• Leber- und Gallenerkrankungen:
Hepatitis
• Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen:
Es liegen Berichte über eine Erhöhung der CK, Myalgie, Myositis und in seltenen Fällen Rhabdomyolyse für Proteaseinhibitoren vor, insbesondere in Kombination mit Nukleosidanaloga.
Fälle von Osteonekrose wurden insbesondere bei Patienten mit allgemein bekannten Risikofaktoren, fortgeschrittener HIV-Erkrankung oder Langzeitanwendung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (ART) berichtet.
Die Häufigkeit des Auftretens ist unbekannt (siehe Abschnitt 4.4).
• Erkrankungen der Nieren und Harnwege:
Niereninsuffizienz
• Bei HIV-infizierten Patienten mit schwerem Immundefekt kann sich zum Zeitpunkt der Einleitung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (ART) eine entzündliche Reaktion auf asymptomatische oder residuale opportunistische Infektionen entwickeln (siehe Abschnitt 4.4).
4.9 Überdosierung
Zu Überdosierungen mit Saquinavir liegen nur begrenzte Erfahrungen vor.
Während eine akute oder chronische Überdosierung von Saquinavir nicht zu größeren Komplikationen führte, wurden bei Kombination mit anderen Proteaseinhibitoren Anzeichen und Symptome einer Überdosierung wie z.B. generelle Schwäche, Erschöpfung, Diarrhö, Übelkeit, Erbrechen, Haarausfall, trockener Mund, Hyponatriämie, Gewichtsverlust und orthostatische Hypotonie beobachtet.
Es gibt kein spezifisches Antidot bei einer Überdosierung mit Saquinavir.
Die Behandlung einer Überdosierung mit Saquinavir sollte aus allgemeinen unterstützenden Maßnahmen bestehen, einschließlich Überwachung der Vitalparameter und des EKG sowie Beobachtung des klinischen Zustandes des Patienten.
Die Unterbindung einer weiteren Resorption kann, falls angezeigt, in Betracht gezogen werden.
Da Saquinavir überwiegend proteingebunden vorliegt, ist es unwahrscheinlich, dass der Wirkstoff mittels Dialyse maßgeblich eliminiert wird.
18 5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Antivirales Arzneimittel, ATC-Code:
J05A E01
Wirkungsmechanismus:
Die HIV-Protease ist ein für die spezifische Spaltung der viralen gag und gag-pol Polyproteine essentielles virales Enzym.
Saquinavir hemmt selektiv die HIV-Protease und verhindert dadurch die Bildung reifer, infektiöser Viruspartikel.
Antivirale Aktivität in vitro:
Saquinavir zeigt antivirale Aktivität gegen eine Palette von Laborsträngen und klinischen Isolaten von HIV-1, mit typischen EC50- und EC90-Werten im Bereich 1 - 10 nM bzw.
5 - 50 nM, ohne merkbaren Unterschied zwischen Stämmen vom Subtyp B und non-B.
Die entsprechenden Serum-(50 %iges Humanserum-)adjustierten EC50-Werte lagen im Bereich 25 – 250 nM.
Klinische Isolate von HIV-2 wiesen EC50-Werte von 0,3 – 2,4 nM auf.
Resistenz
Antivirale Aktivität entsprechend dem Genotyp und Phänotyp vor Behandlungsbeginn:
Genotypische und phänotypische klinische Prüfpunkte zur Vorhersage der klinischen Wirksamkeit von Ritonavir-geboostetem Saquinavir leiten sich von einer retrospektiven Auswertung der klinischen Studien RESIST 1 und 2 sowie der Auswertung einer großen Klinikkohorte ab (Marcelin et al., 2007).
Es wurde nachgewiesen, dass der Ausgangs-Phänotyp in Bezug auf Saquinavir (die Veränderung der Empfindlichkeit relativ zur Referenz, PhenoSense Assay) ein Vorhersagefaktor für das virologische Ergebnis ist.
Es wurde zunächst beobachtet, dass das virologische Ansprechen abnimmt, wenn der Änderungsfaktor das 2,3-Fache übersteigt.
Wenn der Änderungsfaktor das 12- Fache überschreitet, war kein virologischer Nutzen mehr erkennbar.
Marcelin et al.
(2007) identifizierten neun Protease-Codons (L10F/I/M/R/V, I15A/V, K20I/M/R/T, L24I, I62V, G73S/T, V82A/F/S/T, I84V, L90M), die bei 138 Saquinavir-naiven Patienten mit einer Abnahme des virologischen Ansprechens auf Saquinavir/Ritonavir (1000 mg/100 mg zweimal täglich) verbunden waren.
Das Auftreten von 3 Mutationen oder mehr war mit einem verringerten Ansprechen auf Saquinavir/Ritonavir verbunden.
Der Zusammenhang zwischen der Zahl dieser Saquinavir-assoziierten Resistenzmutationen und dem virologischen Ansprechen wurde in einer unabhängigen Studie (RESIST 1 und 2) bestätigt, die eine stärker vorbehandelte Patientenpopulation enthielt, einschließlich 54% mit Saquinavir-Vorbehandlung (p = 0,0133, siehe Tabelle 3).
Die Mutation G48V, die bereits früher in vitro als charakteristisch für Saquinavir identifiziert worden war, war bei drei Patienten, von denen keiner auf die Therapie ansprach, vor Behandlungsbeginn vorhanden.
19 Tabelle 3:
Virologisches Ansprechen auf Saquinavir/Ritonavir, stratifiziert nach der Zahl der Saquinavir-assoziierten Resistenzmutationen vor Behandlungsbeginn
Anzahl der
Marcelin et al.
(2007)
RESIST 1 & 2
Saquinavir-
SQV-naive Population
SQV-naive/-erfahrene
assoziierten Resistenz-
Population
mutationen vor
Veränderung der
Veränderung der
Behandlungsbeginn *
n = 138
Ausgangs-HIV-1-RNA
n = 114
Ausgangs-HIV-1-
im Plasma in den Wochen 12 – 20
RNA im Plasma in Woche 4
0 1
35 29
-2,24 -1,88
2 3
-2,04 -1,69
2 3 4 5 6 7
24 30 9 6 5 0
-1,43 -0,52 -0,18 -0,11 -0,30 -
14 28 40 17 9 1
-1,57 -1,41 -0,75 -0,44 0,08 0,24
* Mutationen in der Saquinavir-Mutationsauswertung:
L10F/I/M/R/V, I15A/V, K20I/M/R/T, L24I, I62V, G73S/T, V82A/F/S/T, I84V, L90M
Klinische Ergebnisse aus Studien mit Behandlungs-naiven und – erfahrenen Patienten
In der Studie MaxCmin 1 wurde die Sicherheit und Wirksamkeit von Saquinavir- Weichkapseln/Ritonavir (1000/100 mg zweimal täglich) plus zwei nukleosidalen bzw. nicht- nukleosidalen Reverse-Transkriptase-Inhibitoren (NRTIs/NNRTIs) mit derjenigen von Indinavir/Ritonavir (800/100 mg zweimal täglich) plus 2 NRTIs/NNRTIs bei über 300 Patienten (sowohl unbehandelte als auch mit Proteaseinhibitoren vorbehandelte) verglichen.
Die Saquinavir/Ritonavir-Kombination zeigte eine höhere virologische Aktivität im Vergleich zu Indinavir/Ritonavir, wenn ein Wechsel der vorgesehenen Medikation als virologisches Versagen gewertet wurde.
In der Studie MaxCmin 2 wurde die Sicherheit und Wirksamkeit von Saquinavir- Weichkapseln/Ritonavir (1000/100 mg zweimal täglich) plus zwei NRTIs/NNRTIs mit derjenigen von Lopinavir/Ritonavir (400/100 mg zweimal täglich) plus 2 NRTIs/NNRTIs bei 324 Patienten (sowohl unbehandelte als auch mit Proteaseinhibitoren vorbehandelte) verglichen.
Im Lopinavir/Ritonavir- Studienarm war vor der Randomisierung kein Patient mit Lopinavir vorbehandelt worden, wohingegen im Saquinavir/Ritonavir-Studienarm 16 Patienten zuvor Saquinavir erhalten hatten.
20 Tabelle 4:
Patientenkennzahlen der Studien MaxCmin 1 und MaxCmin 2†
MaxCmin1
MaxCmin2
Geschlecht
SQV/r n = 148
IDV/r n = 158
SQV/r n = 161
LPV/r n = 163
Männlich Ethnische Zugehörigkeit (kaukasisch/afrikanisch/asiatisch) (%)
82% 86/9/1
74% 82/12/4
81% 75/19/1
76% 74/19/2
Alter (Median, Jahre) CDC-Kategorie C (%) Nicht antiretroviral vorbehandelt (%) Nicht mit PI vorbehandelt (%)
39 32% 28% 41%
40 28% 22% 38%
40 32% 31% 48%
40 31% 34% 48%
Ausgangswerte für die mediane HIV-1 4,0
3,9
4,4
4,6
RNA, log10 Kopien/ml (IQR) Ausgangswerte für die mediane CD4+- 272
(1,7 - 5,1)
(1,7 - 5,2) 280
(3,1 - 5,1) 241
(3,5 - 5,3) 239
†
Zellzahl, Zellen/mm3 (IQR)
(135 - 420)
(139 - 453)
(86 - 400)
(95 - 420)
Daten aus dem Abschlussbericht der klinischen Studien
21 Tabelle 5:
Ergebnisse der Studien MaxCmin 1 und MaxCmin 2 in Woche 48†
Ergebnisse
MaxCmin 1
MaxCmin 2
SQV/r
IDV/r
SQV/r
LPV/r
Mit zugewiesener Behandlung begonnen, n (%) Zugewiesene Behandlung abgebrochen, n (%)
148 (94%) 40 (27%) p = 0,01
158 (99%) 64 (41%)
161 (94%) 48 (30%) p = 0,001
163 (98%) 23 (14%)
Virologisches Versagen ITT/e*#
36/148 (24%)
41/158 (26%)
53/161 (33%)
29/163 (18%)
p = 0,76
p = 0,002
Anteil mit VL < 50 Kopien/ml in Woche 48, ITT/e#
97/144 (67%)
106/154 (69%)
90/158 (57%)
106/162 (65%)
p > 0,05‡
p = 0,12
Anteil mit VL < 50 Kopien/ml in Woche 48, in Behandlung
82/104 (79%)
73/93 (78%)
84/113 (74%)
97/138 (70%)
p > 0,05‡
p = 0,48
Mediane Zunahme der CD4- Zellzahl in Woche 48 (Zellen/mm3)
85
73
110
106
* Das virologische Versagen (VF) wurde wie folgt definiert:
In beiden Studien:
VL < 200 Kopien/ml zu Studienbeginn, VF bei > 200 Kopien/ml.
In MaxCmin 1:
VL > 200 Kopien/ml zu Studienbeginn, VF bei jeglicher Zunahme um > 0,5 logs und/oder VL ≥ 50.000 Kopien/ml in Woche 4, ≥ 5.000 Kopien/ml in Woche 12 oder > 200 Kopien/ml in Woche 24 oder danach.
In MaxCmin 2: jegliche Zunahme um > 0,5 log bei einer bestimmten Untersuchung; Abnahme um < 0,5 log, wenn VL > 200 Kopien/ml in Woche 4; Abnahme < 1,0 log vom Ausgangswert, wenn VL > 200 Kopien/ml in Woche 12; und wenn VL > 200 Kopien/ml in Woche 24. # ITT/e = Intent-to-treat/behandelt † Daten aus dem Abschlussbericht der klinischen Studien ‡ Daten aus der MaxCmin-1-Veröffentlichung
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Saquinavir wird im Wesentlichen vollständig durch CYP3A4 metabolisiert.
Ritonavir hemmt den Metabolismus von Saquinavir und erhöht („boostet“) dadurch die Plasmaspiegel von Saquinavir.
Resorption und Bioverfügbarkeit bei Erwachsenen:
Bei HIV-infizierten Patienten führt die Anwendung von Invirase in Kombination mit Ritonavir in einer Dosierung von 1000/100 mg zweimal täglich zu einer systemischen Saquinavir-Exposition über 24 Stunden, die vergleichbar oder größer zu derjenigen bei Gabe von Saquinavir-Weichkapseln 1200 mg dreimal täglich ist (siehe Tabelle 6).
Die Pharmakokinetik von Saquinavir bleibt bei einer Langzeitbehandlung unverändert.
22 Tabelle 6:
Mittlere (% VK) AUC- und Cmax- und Cmin-Werte von Saquinavir bei Patienten nach Mehrfachgabe von Invirase, Saquinavir-Weichkapseln, Invirase/Ritonavir und Saquinavir- Weichkapseln/Ritonavir
Beha
ndlung n
AUCτ
AUC0-24
Cmax
Cmin
(ng·h/ml)
(ng·h/ml) †
(ng/ml)
(ng/ml)
Invirase (Hartkapseln) 3 x 600 mg/Tag
10
866 (62)
2.598
197 (75)
75 (82)
Saquinavir- Weichkapseln 3 x 1200 mg/Tag
31
7.249 (85)
21.747
2.181 (74)
216 (84)
Invirase (Tabletten)
22
10.320
20.640
1.509
313
2 x 1000 mg/Tag plus Ritonavir 2 x 100 mg/Tag* (Nüchternzustand)
(2.530 - 30.327)
(355 - 4.101)
(70
- 1.725)††
Invirase (Tabletten)
22
34.926
69.852
5.208
1.179
2 x 1000 mg/Tag plus Ritonavir 2 x 100 mg/Tag * (nach fettreicher Mahlzeit)
(11.826 - 105.992)
(1.536 - 14.369) (334 - 5.176)††
τ = Dosisintervall, d.h.
8 Stunden bei 3 x täglicher und 12 Stunden bei 2 x täglicher Dosierung Cmin = Plasmakonzentration am Ende des Dosisintervalls * Ergebnisse sind das geometrische Mittel (min - max) † abgeleitet aus dem zweimal täglichen oder dreimal täglichen Dosierungsschema †† Ctrough-Werte
Die absolute Bioverfügbarkeit lag bei 8 Probanden, die eine Einzeldosis von 600 mg Invirase (3 x 200 mg Hartkapseln) nach einem reichhaltigen Frühstück erhielten, bei durchschnittlich 4% (VK 73%, Bereich 1% bis 9%).
Vorstellungen zufolge wird die niedrige Bioverfügbarkeit durch eine unvollständige Resorption, kombiniert mit einem ausgiebigen First-Pass-Metabolismus, verursacht.
Es konnte gezeigt werden, dass der pH-Wert des Magens nur eine untergeordnete Rolle bei der starken Zunahme der Bioverfügbarkeit bei gleichzeitiger Einnahme mit Nahrung spielt.
Die absolute Bioverfügbarkeit von Saquinavir in Kombination mit Ritonavir wurde beim Menschen nicht untersucht.
Die Bioäquivalenz von Invirase Hartkapseln und Filmtabletten, jeweils in Kombination mit Ritonavir und nach Nahrungsaufnahme, wurde nachgewiesen.
Eine wirkungsvolle Saquinavir-Therapie ist bei neu behandelten Patienten mit einem Cmin-Wert von ca.
50 ng/ml und einem AUC0-24-Wert von etwa 20.000 ng·h/ml und bei bereits vorbehandelten Patienten mit einem Cmin-Wert von ca.
100 ng/ml und einem AUC0-24-Wert von etwa 20.000 ng·h/ml verbunden.
In-vitro-Studien zeigten, dass Saquinavir ein Substrat für das P-Glykoprotein (P-gp) ist.
Einfluss von Nahrung:
In einer Cross-over-Studie mit 22 HIV-infizierten Patienten, die mit Invirase/Ritonavir 1000 mg/100 mg zweimal täglich behandelt wurden und die drei aufeinanderfolgende Gaben entweder im Nüchternzustand oder nach einer fett- und kalorienreichen Mahlzeit erhielten (46 g Fett, 1.091 kcal), waren die Saquinavir-AUC0-12-, -Cmax- und -Ctrough-Werte im Nüchternzustand um etwa 70% niedriger als nach einer fettreichen Mahlzeit.
Mit einer Ausnahme erreichten alle Patienten im Nüchternzustand Saquinavir-Ctrough-Werte oberhalb des therapeutischen Schwellenwertes von 100 ng/ml.
Hinsichtlich des pharmakokinetischen Profils von Ritonavir gab es keine klinisch relevanten Unterschiede zwischen Nüchternzustand und nach Nahrungsaufnahme, jedoch war der Ritonavir-Ctrough-Wert im Nüchternzustand niedriger als nach
23 Nahrungsaufnahme (geometrisches Mittel 245 gegenüber 348 ng/ml).
Invirase/Ritonavir sollte während oder nach einer Mahlzeit eingenommen werden.
Verteilung bei Erwachsenen:
Saquinavir verteilt sich gut im Gewebe.
Nach intravenöser Gabe von 12 mg Saquinavir beträgt das mittlere Verteilungsvolumen im Steady State 700 l (VK 39%).
Es wurde gezeigt, dass Saquinavir bis zu einer Konzentration von 30 µg/ml zu ca.
97% an Plasmaproteine gebunden ist.
Bei zwei Patienten, die dreimal täglich 600 mg Invirase erhalten hatten, waren die Konzentrationen von Saquinavir in der Cerebrospinalflüssigkeit gering im Vergleich zu den Konzentrationen in den entsprechenden Plasmaproben.
Metabolismus und Elimination bei Erwachsenen:
In-vitro-Studien an Mikrosomen aus der menschlichen Leber haben gezeigt, dass Saquinavir über das P450-System metabolisiert wird, wobei das spezifische Isoenzym CYP3A4 für mehr als 90% des hepatischen Metabolismus verantwortlich ist.
Basierend auf In-vitro-Studien wird Saquinavir sehr schnell zu einer Reihe von mono- und dihydroxylierten inaktiven Abbauprodukten metabolisiert.
In einer Massenbilanz- Untersuchung mit 600 mg 14C-Saquinavir (n = 8) konnten innerhalb von 4 Tagen nach der Gabe 88% der oral eingenommenen, radioaktiv markierten Dosis im Stuhl und 1% im Urin nachgewiesen werden.
Bei vier weiteren Testpersonen, denen 10,5 mg 14C-Saquinavir intravenös gegeben wurde, konnten innerhalb von 4 Tagen nach der Anwendung 81% der intravenös gegebenen, radioaktiv markierten Dosis im Stuhl und 3% im Urin nachgewiesen werden.
Nach oraler Gabe erschienen 13% des zirkulierenden Saquinavir als unveränderte Substanz im Plasma, die übrige Substanz erschien in Form von Metaboliten.
Nach intravenöser Gabe erschienen 66% des zirkulierenden Saquinavir unverändert und der übrige Anteil als Metaboliten, was auf einen ausgeprägten First-Pass-Metabolismus hinweist.
In-vitro-Untersuchungen zeigten, dass der hepatische Metabolismus von Saquinavir bei Konzentrationen von über 2 µg/ml Sättigungswerte erreicht.
Die systemische Clearance von Saquinavir war hoch, 1,14 l/h/kg (VK 12%), knapp oberhalb des hepatischen Plasmaflusses, und konstant nach intravenöser Gabe von 6, 36 und 72 mg.
Die mittlere Verweildauer von Saquinavir betrug 7 Stunden (n = 8).
Besondere Bevölkerungsgruppen
Einfluss des Geschlechts auf die Behandlung mit Invirase/Ritonavir:
In der Bioäquivalenzstudie zum Vergleich von Invirase 500 mg Filmtabletten mit Invirase 200 mg Hartkapseln, jeweils in Kombination mit Ritonavir, wurde ein Unterschied bezüglich des Geschlechts beobachtet, indem Frauen eine höhere Saquinavir-Bioverfügbarkeit aufwiesen als Männer (AUC um durchschnittlich 56% höher und Cmax um durchschnittlich 26% höher).
Es gab keinen Beweis dafür, dass das Alter und das Körpergewicht den Unterschied bezüglich des Geschlechts in dieser Studie erklären.
Begrenztes Datenmaterial aus kontrollierten klinischen Studien mit der zugelassenen Dosierung weist nicht auf einen größeren Unterschied hinsichtlich Sicherheit und Wirksamkeit zwischen Männern und Frauen hin.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Akute und chronische Toxizität:
In Studien zur akuten und chronischen Toxizität nach oraler Anwendung bei Mäusen, Ratten, Hunden und Krallenaffen wurde Saquinavir gut vertragen.
Mutagenese:
Studien zur Mutagenität und Genotoxizität mit und ohne metabolische Aktivierung (soweit erforderlich) haben gezeigt, dass Saquinavir sowohl in bakteriellen Zellen (Ames-Test) als auch in Säugerzellen (HPRT-Test/V79-Lungenzellen des chinesischen Hamsters) in vitro keine mutagene Aktivität hat.
Saquinavir induzierte keine chromosomalen Schäden im in vivo Mikronukleus-Test an Mäusen oder in vitro in humanen peripheren Lymphozyten und induzierte in vitro keine primären DNA-Schäden im Test auf unplanmäßige DNA-Synthese.
Karzinogenese:
Die Gabe von Saquinavir-Mesilat über 96 bis 104 Wochen an Ratten und Mäuse ergab keinen Hinweis auf eine kanzerogene Aktivität.
Die Plasmaspiegel (AUC-Werte) bei Ratten (maximale Dosis 1000 mg/kg/Tag) und bei Mäusen (maximale Dosis 2500 mg/kg/Tag) waren
24 niedriger als die erwarteten Plasmaspiegel, die beim Menschen mit der empfohlenen klinischen Dosierung von Ritonavir-geboosteter Invirase erreicht werden.
Reproduktionstoxizität:
Die Fruchtbarkeit und die peri- und postnatale Entwicklung wurden nicht beeinträchtigt.
Embryotoxische / teratogene Effekte wurden bei Ratten oder Kaninchen nicht beobachtet.
Die systemische Exposition in diesen Studien war allerdings niedriger als die therapeutische Exposition beim Menschen mit der empfohlenen klinischen Dosierung von Ritonavir- geboosteter Invirase.
Verteilungsstudien an beiden Spezies zeigten, dass die Plazentagängigkeit von Saquinavir niedrig ist (weniger als 5% der maternalen Plasmakonzentrationen).
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstige Bestandteile
Kapselfüllstoffe:
Lactose (wasserfrei), Mikrokristalline Cellulose, Povidon, Natriumstärkeglykolat, Talkum, Magnesiumstearat.
Kapselhülle:
Gelatine, Eisenoxidhydrat (E 172), Eisen(II,III)-oxid (E 172), Eisen(III)-oxid (E 172), Indigocarmin (E 132), Titandioxid (E 171).
Drucktinte:
Titandioxid (E 171), Schellack, Soja-Lecithin, Polydimethylsiloxan.
6.2 Inkompatibilitäten
Nicht zutreffend.
6. 3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
In der Originalverpackung aufbewahren.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Braune Glasflaschen mit Schraubkappe aus Kunststoff mit 270 Kapseln Invirase.
25 6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
Keine besonderen Anforderungen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Vereinigtes Königreich
8.
ZULASSUNGSNUMMER
EU/1/96/026/001
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
Datum der Erteilung der Zulassung:
04.
Oktober 1996 Datum der letzten Verlängerung der Zulassung:
04.
Oktober 2006
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu/ verfügbar.
26 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
INVIRASE 500 mg Filmtabletten
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Eine Filmtablette enthält 500 mg Saquinavir als Saquinavir-Mesilat.
Sonstiger Bestandteil: enthält 38,5 mg Lactose-Monohydrat.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Filmtablette.
Hell-orange bis gräulich- oder bräunlich-orange, ovale, zylindrische, bikonvexe Filmtablette mit der Prägung „SQV 500“ auf der einen und „ROCHE“ auf der anderen Seite.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Invirase ist zur Behandlung HIV-1-infizierter erwachsener Patienten angezeigt.
Invirase ist nur in Kombination mit Ritonavir und anderen antiretroviralen Arzneimitteln anzuwenden (siehe Abschnitt 4.2).
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Die Therapie mit Invirase ist durch einen Arzt mit Erfahrung in der Behandlung von HIV-Infektionen einzuleiten.
Erwachsene und Jugendliche über 16 Jahre:
Kombinationstherapie mit Ritonavir Die empfohlene Dosis von Invirase beträgt 1000 mg (2 x 500 mg Filmtabletten) zweimal täglich plus Ritonavir 100 mg zweimal täglich zusammen mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln.
Die Invirase Filmtabletten sollen unzerkaut geschluckt und gleichzeitig mit Ritonavir während oder nach einer Mahlzeit eingenommen werden (siehe Abschnitt 5.2).
Nieren- und Leberfunktionsstörungen:
Bei Patienten mit leichter bis mäßiger Nierenfunktionsstörung oder leichter Leberfunktionsstörung ist keine Dosisanpassung erforderlich.
Bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung oder mäßiger Leberfunktionsstörung ist Vorsicht geboten.
Invirase/Ritonavir ist bei Patienten mit dekompensierter Leberfunktionsstörung kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3 und 4.4).
27 Kinder unter 16 Jahren und Erwachsene über 60 Jahre:
Die Erfahrungen mit Invirase bei Kindern unter 16 Jahren und bei Erwachsenen über 60 Jahre sind begrenzt.
Bei Kindern als auch bei Erwachsenen darf Invirase nur in Kombination mit Ritonavir angewendet werden.
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen den Wirkstoff oder einen der sonstigen Bestandteile.
Invirase/Ritonavir ist bei Patienten mit dekompensierter Lebererkrankung kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.4).
Invirase/Ritonavir darf nicht zusammen mit anderen Arzneimitteln angewendet werden, die zu Interaktionen und zu möglicherweise lebensbedrohlichen Nebenwirkungen führen können.
Arzneimittel, die nicht mit Invirase/Ritonavir angewendet werden dürfen, umfassen: • Terfenadin, Astemizol, Pimozid, Cisaprid, Amiodaron, Propafenon und Flecainid (aufgrund des Potenzials lebensbedrohlicher Herzrhythmusstörungen) • Midazolam zur oralen Anwendung (zu Vorsichtshinweisen bezüglich parenteral angewendetem Midazolam siehe Abschnitt 4.5), Triazolam (aufgrund des Potenzials einer verlängerten oder vertieften Sedierung und einer Atemdepression) • Simvastatin, Lovastatin (aufgrund des erhöhten Risikos einer Myopathie einschließlich Rhabdomyolyse) • Mutterkornalkaloide (z.B.
Ergotamin, Dihydroergotamin, Ergonovin und Methylergonovin) (aufgrund des Potenzials von akutem Ergotismus) • Rifampicin (aufgrund des Risikos schwerer hepatozellulärer Nebenwirkungen) (siehe Abschnitt 4.4, 4.5 und 4.8).
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Hinweise zu Behandlungsbeginn mit Invirase:
Invirase soll nicht als einziger Proteaseinhibitor angewendet werden.
Invirase darf nur in Kombination mit Ritonavir gegeben werden (siehe Abschnitt 4.2).
Die Patienten sollen darauf hingewiesen werden, dass Saquinavir nicht zur Heilung einer HIV-Infektion führt und dass weiterhin Begleiterkrankungen, einschließlich opportunistischer Infektionen, die typischerweise mit einer fortgeschrittenen HIV-Infektion einhergehen, auftreten können.
Die Patienten sollen außerdem darüber aufgeklärt werden, dass bedingt durch gleichzeitig angewendete Arzneimittel Nebenwirkungen auftreten könnten.
Lebererkrankung:
Die Sicherheit und Wirksamkeit von Saquinavir wurde bei Patienten mit vorbestehender, bedeutsamer Lebererkrankung nicht untersucht.
Deshalb darf Invirase/Ritonavir bei dieser Patientengruppe nur mit Vorsicht angewendet werden.
Invirase/Ritonavir ist bei Patienten mit dekompensierter Lebererkrankung kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
Patienten mit chronischer Hepatitis B oder C, die mit einer antiretroviralen Kombinationstherapie behandelt werden, haben ein erhöhtes Risiko für schwere und möglicherweise letale hepatische Nebenwirkungen.
Im Falle einer antiviralen Begleittherapie gegen Hepatitis B oder C beachten Sie bitte auch die Fachinformationen dieser Arzneimittel.
Patienten mit vorbestehenden Leberfunktionsstörungen einschließlich chronischer aktiver Hepatitis haben während einer antiretroviralen Kombinationstherapie häufiger Veränderungen der Leberwerte und müssen nach den üblichen Richtlinien überwacht werden.
Bei Hinweisen auf eine Verschlechterung der Lebererkrankung bei solchen Patienten muss eine Unterbrechung oder ein Abbruch der Therapie erwogen werden.
Bei leichten Leberfunktionsstörungen ist bei der empfohlenen Dosis keine initiale Dosisanpassung erforderlich.
Die Anwendung von Invirase in Kombination mit Ritonavir bei Patienten mit
28 mittelschwerer Leberfunktionsstörung ist nicht untersucht worden.
Solange solche Untersuchungen nicht vorliegen, ist Vorsicht angebracht, da erhöhte Saquinavir-Konzentrationen und/oder erhöhte Leberenzym-Werte auftreten könnten.
Bei Patienten mit bestehender Hepatitis B oder C, Leberzirrhose und anderen bestehenden Leberfunktionsstörungen wurde über Verschlechterungen der chronischen Lebererkrankung einschließlich portaler Hypertonie berichtet.
Nierenfunktionsstörungen:
Für Saquinavir ist die renale Elimination nur von untergeordneter Bedeutung, die Metabolisierung und Exkretion erfolgen hauptsächlich über die Leber.
Daher ist bei Patienten mit Nierenfunktionsstörungen keine initiale Dosisanpassung erforderlich.
Da bisher noch keine Untersuchungen bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung vorliegen, ist bei dieser Patientengruppe bei der Anwendung von Saquinavir/Ritonavir Vorsicht angebracht.
Patienten mit chronischer Diarrhö oder Malabsorption:
Bei Patienten mit chronischer Diarrhö oder Malabsorption liegen für geboostetes Saquinavir keine und für ungeboostetes Saquinavir nur begrenzte Informationen zur Sicherheit und Wirksamkeit vor.
Es ist nicht bekannt, ob bei Patienten mit solchen Erkrankungen die Saquinavir-Spiegel möglicherweise im subtherapeutischen Bereich liegen.
Kinder unter 16 Jahren und Erwachsene über 60 Jahre:
Die Erfahrungen mit Invirase bei Kindern unter 16 Jahren und bei Erwachsenen über 60 Jahre sind begrenzt.
Bei Kindern als auch bei Erwachsenen darf Invirase nur in Kombination mit Ritonavir angewendet werden.
Lactose-Intoleranz:
Invirase 500 mg Filmtabletten enthalten Lactose.
Patienten mit der seltenen hereditären Galactose-Intoleranz, Lapp-Lactase-Mangel oder Glucose-Galactose-Malabsorption dürfen dieses Arzneimittel nicht einnehmen.
Patienten mit Hämophilie:
Es liegen Berichte über gehäufte Blutungen, einschließlich spontaner kutaner Hämatome und Hämarthrosen, bei hämophilen Patienten (Typ A und B) vor, die mit Proteaseinhibitoren behandelt wurden.
Einigen Patienten wurde zusätzlich Faktor VIII gegeben.
In über der Hälfte dieser Fälle wurde die Behandlung mit Proteaseinhibitoren fortgesetzt bzw. wieder aufgenommen, wenn sie unterbrochen worden war.
Ein Kausalzusammenhang zwischen der Proteaseinhibitor-Therapie und den oben genannten Ereignissen wurde nicht eindeutig hergestellt.
Hämophile Patienten sollen daher auf die Möglichkeit einer Zunahme von Blutungen aufmerksam gemacht werden.
Diabetes mellitus und Hyperglykämie:
Es liegen Berichte vor, denen zufolge es bei der Behandlung von Patienten mit Proteaseinhibitoren zu einem erstmaligen Auftreten von Diabetes mellitus, Hyperglykämie oder zur Verschlechterung eines bestehenden Diabetes mellitus gekommen ist.
In einigen Fällen war die Hyperglykämie schwer, und in einigen Fällen war sie mit Ketoazidose verbunden.
Bei vielen Patienten überlagerten sich verschiedene Krankheitsbilder, von denen einige mit Arzneimitteln behandelt werden mussten, die mit der Auslösung eines Diabetes mellitus oder einer Hyperglykämie in Verbindung gebracht werden.
Lipodystrophie:
Die antiretrovirale Kombinationstherapie wurde mit einer Fettumverteilung (Lipodystrophie) bei HIV-Patienten in Verbindung gebracht.
Die Langzeitwirkungen dieser Ereignisse sind derzeit nicht bekannt.
Die Kenntnisse über den Mechanismus sind unvollständig.
Es wurde ein Zusammenhang zwischen der viszeralen Lipomatose und PIs sowie der Lipoatrophie und nukleosidalen Reverse-Transkriptase-Inhibitoren (NRTIs) hergestellt.
Ein erhöhtes Risiko für eine Lipodystrophie wurde mit individuellen Faktoren, wie z.B. höherem Alter, und mit Arzneimittel- abhängigen Faktoren, wie eine länger andauernde antiretrovirale Behandlung und den damit verbundenen metabolischen Störungen, assoziiert.
Im Rahmen der klinischen Untersuchung sollte auf körperliche Anzeichen von Fettumverteilung geachtet werden.
Die Messung der Serumlipide im Nüchternzustand und der Blutglucose sollte erwogen werden.
Lipidstörungen sollen entsprechend der klinischen Situation behandelt werden (siehe Abschnitt 4.8).
Osteonekrose:
Obwohl eine multifaktorielle Ätiologie angenommen wird (darunter Anwendung von Kortikosteroiden, Alkoholkonsum, schwere Immunsuppression, höherer Body-Mass-Index), wurden Fälle von Osteonekrose insbesondere bei Patienten mit fortgeschrittener HIV-Erkrankung und/oder 29 Langzeitanwendung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (CART) berichtet.
Die Patienten sind darauf hinzuweisen, bei Auftreten von Gelenkbeschwerden und -schmerzen, Gelenksteife oder Schwierigkeiten bei Bewegungen den Arzt aufzusuchen.
Immun-Reaktivierungs-Syndrom:
Bei HIV-infizierten Patienten mit schwerem Immundefekt kann sich zum Zeitpunkt der Einleitung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (ART) eine entzündliche Reaktion auf asymptomatische oder residuale opportunistische Infektionen entwickeln, die zu schweren klinischen Zuständen oder Verschlechterung von Symptomen führt.
Typischerweise wurden solche Reaktionen innerhalb der ersten Wochen oder Monate nach Beginn der ART beobachtet.
Entsprechende Beispiele sind CMV-Retinitis, disseminierte und/oder lokalisierte mykobakterielle Infektionen und Pneumocystis carinii-Pneumonie.
Jedes Entzündungssymptom ist zu bewerten; falls notwendig ist eine Behandlung einzuleiten.
Wechselwirkung mit Ritonavir:
Die empfohlene Dosis für Invirase und Ritonavir beträgt 1000 mg Invirase plus 100 mg Ritonavir zweimal täglich.
Bei höheren Ritonavir-Dosen wurde ein Zusammenhang mit einer erhöhten Inzidenz von Nebenwirkungen festgestellt.
Die gleichzeitige Anwendung von Ritonavir und Saquinavir führte zu schweren unerwünschten Ereignissen, meist zu einer diabetischen Ketoazidose und zu Leberfunktionsstörungen, insbesondere bei Patienten mit vorbestehender Lebererkrankung.
Wechselwirkung mit Tipranavir:
Die gleichzeitige Anwendung von geboostetem Saquinavir mit Tipranavir und niedrig dosiertem Ritonavir in einem doppelt geboostetem Anwendungsschema führt zu einer signifikanten Abnahme der Saquinavir-Plasmakonzentration (siehe Abschnitt 4.5).
Deshalb wird die gleichzeitige Anwendung von geboostetem Saquinavir und Tipranavir und niedrig dosiertem Ritonavir nicht empfohlen.
Wechselwirkungen mit HMG-CoA-Reduktase-Inhibitoren:
Bei gleichzeitiger Anwendung von Invirase/Ritonavir und Atorvastatin, das in geringerem Ausmaß über CYP3A4 metabolisiert wird, ist ebenfalls Vorsicht geboten.
In diesem Fall soll eine Dosisreduktion von Atorvastatin erwogen werden.
Wenn eine Behandlung mit einem HMG-CoA-Reduktase-Inhibitor angezeigt ist, werden Pravastatin oder Fluvastatin empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Orale Kontrazeptiva:
Da bei gleichzeitiger Gabe von Invirase/Ritonavir die Ethinylestradiol- Konzentration verringert sein kann, sollten bei Anwendung von oralen Kontrazeptiva auf Östrogen- Basis alternative oder zusätzliche empfängnisverhütende Maßnahmen getroffen werden (siehe Abschnitt 4.5).
Glukokortikoide:
Die gleichzeitige Anwendung von geboostetem Saquinavir mit Fluticason oder anderen Glukokortikoiden, die über CYP3A4 verstoffwechselt werden, wird nicht empfohlen, es sei denn, dass der mögliche Nutzen einer Behandlung das Risiko systemischer kortikosteroider Wirkungen einschließlich Morbus Cushing und Suppression der Nebennierenfunktion überwiegt (siehe Abschnitt 4.5).
Wechselwirkung mit Efavirenz:
Es hat sich gezeigt, dass die Kombination von Saquinavir und Ritonavir mit Efavirenz mit einem erhöhten Risiko für Lebertoxizitäten verbunden ist.
Bei gleichzeitiger Anwendung von Saquinavir/Ritonavir und Efavirenz soll die Leberfunktion überwacht werden.
In Studien an Probanden oder HIV-infizierten Patienten wurde keine klinisch signifikante Veränderung der Saquinavir- oder Efavirenz-Konzentration beobachtet (siehe Abschnitt 4.5).
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Die meisten Studien zu Arzneimittelwechselwirkungen mit Saquinavir wurden mit ungeboosteter Invirase oder mit ungeboosteten Saquinavir-Weichkapseln (Fortovase) durchgeführt.
Eine begrenzte Anzahl von Studien wurde mit Ritonavir-geboosteter Invirase oder mit Ritonavir-geboosteten Saquinavir-Weichkapseln durchgeführt.
Beobachtungen aus Studien zu Arzneimittelwechselwirkungen, die mit ungeboostetem Saquinavir durchgeführt wurden, sind möglicherweise für die Saquinavir/Ritonavir-Therapie nicht repräsentativ.
30 Darüber hinaus lassen Wechselwirkungen, die bei Saquinavir-Weichkapseln beobachtet wurden, nicht unbedingt Voraussagen über die Größenordnung dieser Wechselwirkungen mit Invirase/Ritonavir zu.
Saquinavir wird über Cytochrom P450 metabolisiert, wobei das spezifische Isoenzym CYP3A4 90% des hepatischen Metabolismus übernimmt.
Darüber hinaus zeigten In-vitro-Studien, dass Saquinavir ein Substrat und ein Inhibitor des P-Glykoproteins (P-gp) ist.
Daher können Arzneimittel, die ebenfalls über diesen Stoffwechselweg metabolisiert werden oder die die Aktivität von CYP3A4 und/oder P-gp modifizieren (siehe unter „Andere mögliche Wechselwirkungen“), die Pharmakokinetik von Saquinavir beeinflussen.
In gleicher Weise kann Saquinavir die Pharmakokinetik anderer Arzneimittel, die Substrate für CYP3A4 oder P-gp sind, beeinflussen.
Ritonavir kann als starker CYP3A4- und P-gp-Inhibitor die Pharmakokinetik anderer Arzneimittel beeinträchtigen.
Daher sind bei gleichzeitiger Gabe von Saquinavir und Ritonavir die möglichen Wirkungen von Ritonavir auf andere Arzneimittel zu berücksichtigen (siehe Fachinformation von Norvir).
Tabelle 1:
Wechselwirkungen und Dosierungsempfehlungen mit anderen Arzneimitteln
Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase) Antiretrovirale Arzneimittel
Wechselwirkung
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe
Nukleosidale Reverse-Transkriptase-Inhibitoren (NRTIs): -
Zalcitabin und/oder Zidovudin (Saquinavir/Ritonavir)
- Es wurden keine pharmakokinetischen Wechselwirkungsstudien abgeschlossen.
Eine Wechselwirkung mit Zalcitabin ist unwahrscheinlich aufgrund unterschiedlicher Stoffwechsel- und Ausscheidungswege.
Für Zidovudin (200 mg alle 8 Stunden) wurde bei Kombination mit Ritonavir (300 mg alle 6 Stunden) eine Abnahme der AUC um 25% berichtet.
Die Pharmakokinetik von Ritonavir wurde nicht beeinflusst.
- Keine Dosisanpassung erforderlich
-
Zalcitabin und/oder Zidovudin (ungeboostetes Saquinavir)
- Saquinavir ↔ Zalcitabin ↔ Zidovudin ↔
Didanosin 400 mg Einmaldosis (Saquinavir/Ritonavir 1600/100 mg qd)
Saquinavir AUC ↓ 30% Saquinavir Cmax ↓ 25% Saquinavir Cmin ↔
Keine Dosisanpassung erforderlich.
Tenofovir-
Saquinavir AUC ↓ 1%
Keine Dosisanpassung erforderlich.
Disoproxilfumarat 300 mg Saquinavir Cmax ↓ 7% qd Saquinavir Cmin ↔ (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid) Zeichenerklärung: ↓ reduziert, ↑ erhöht, ↔ unverändert, ↑↑ deutlich erhöht
31 Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase)
Wechselwirkung
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe
Nicht-nukleosidale Reverse-Transkriptase-Inhibitoren (NNRTIs): -
Delavirdin (Saquinavir/Ritonavir)
-
Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
-
Delavirdin (ungeboostetes Saquinavir)
-
Saquinavir AUC ↑ 348%.
Es liegen erst wenige Daten zur Sicherheit und keine Daten zur Wirksamkeit dieser Kombination vor.
In einer kleinen, vorläufigen Studie kam es bei 13% der Probanden während der ersten Wochen einer Kombinationstherapie mit Delavirdin und Saquinavir zu einem Anstieg der Leberwerte (6% Grad 3 oder 4).
-
Bei Verschreibung dieser Kombination sollen Veränderungen der Leberwerte regelmäßig überwacht werden.
Efavirenz 600 mg qd (Saquinavir/Ritonavir 1600/200 mg qd, oder Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid, oder Saquinavir/Ritonavir 1200/100 mg qd)
Saquinavir ↔ Efavirenz ↔
Keine Dosisanpassung erforderlich.
- Nevirapin (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
- Nevirapin (ungeboostetes Saquinavir)
- Saquinavir AUC ↓ 24% Nevirapin AUC ↔
- Keine Dosisanpassung erforderlich.
HIV Proteaseinhibitoren (PIs) Atazanavir 300 mg qd (Saquinavir/Ritonavir 1600/100 mg qd)
Saquinavir AUC ↑ 60% Saquinavir Cmax ↑ 42% Ritonavir AUC ↑ 41% Ritonavir Cmax ↑ 34% Atazanavir ↔ Zur Kombination von Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid und Atazanavir liegen keine klinischen Daten vor.
Fosamprenavir 700 mg bid (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid)
Saquinavir AUC ↓ 15% Saquinavir Cmax ↓ 9% Saquinavir Cmin ↓ 24% (blieb über dem Ziel-Schwellenwert für eine wirksame Therapie.)
Keine Dosisanpassung für Invirase/Ritonavir erforderlich.
- Indinavir (Saquinavir/ Ritonavir) - Ind inavir 800 mg tid (Saquinavir 600 - 1200 mg Einzeldosis)
- Ritonavir in niedriger Dosierung erhöht die Indinavir- Konzentration. - Saquinavir AUC ↑ 4,6 bis 7,2-fach Indinavir ↔ Es liegen keine Daten zur Sicherheit und Wirksamkeit dieser Kombination vor.
Es wurden keine geeigneten Dosierungen dieser 32
Erhöhte Indinavir-Konzentrationen können zu einer Nephrolithiasis führen.
Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase)
Wechselwirkung Kombination ermittelt.
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe
Lopinavir/Ritonavir 400/100 mg bid (Saquinavir/ Ritonavir 1000/100 mg bid in Kombination mit 2 oder 3 NRTIs)
Saquinavir ↔ Ritonavir ↓ (Wirksamkeit als Booster unverändert).
Lopinavir ↔ (auf Grundlage eines historischen Vergleichs mit ungeboostetem Lopinavir)
Keine Dosisanpassung erforderlich.
- Nelfinavir 1250 mg bid (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid)
- Saquinavir AUC ↑ 13% (90% CI:
27 ↓ - 74 ↑) Saquinavir Cmax ↑ 9% (90% CI:
27 ↓ - 61 ↑) Nelfinavir AUC ↓ 6% (90% CI:
28 ↓ - 22 ↑) Nelfinavir Cmax ↓ 5% (90% CI:
23 ↓ - 16 ↑)
- Keine Dosisanpassung erforderlich.
- Nelfinavir 750 mg tid (ungeboostetes Saquinavir 1200 mg tid)
- Saquinavir AUC ↑ 392% Saquinavir Cmax ↑ 179% Nelfinavir AUC ↑ 18% Nelfinavir Cmax ↔
- Die Behandlung mit einer Vierfach-Kombination aus Saquinavir-Weichkapseln, Nelfinavir und zwei nukleosidalen Reverse-Transkriptase-Inhibitoren ergab ein dauerhafteres Ansprechen (Verlängerung der Zeit bis zum virologischen Versagen) als die Dreifachbehandlung mit nur einem der beiden Proteaseinhibitoren.
Die gleichzeitige Anwendung von Nelfinavir und Saquinavir- Weichkapseln führte zu einer mäßigen Zunahme der Diarrhö- Inzidenz.
Ritonavir 100 mg bid (Saquinavir 1000 mg bid)
Saquinavir ↑ Ritonavir ↔ Bei HIV-infizierten Patienten führt die Anwendung von Invirase oder Saquinavir-Weichkapseln in Kombination mit Ritonavir in einer Dosierung von 1000/100 mg zweimal täglich zu einer systemischen Saquinavir-Exposition über 24 Stunden, die vergleichbar oder größer zu derjenigen bei Gabe von Saquinavir-Weichkapseln 1200 mg dreimal täglich ist (siehe Abschnitt 5.2).
Dies ist die zugelassene Kombinationsbehandlung.
Keine Dosisanpassung erforderlich.
Tipranavir/Ritonavir (Saquinavir/Ritonavir)
Saquinavir Cmin ↓ 78% Doppelt geboostete Protease- Inhibitor-Kombinationstherapie bei mehrfach vorbehandelten HIV- positiven Erwachsenen.
33
Die gleichzeitige Gabe von Tipranavir und niedrig dosiertem Ritonavir zusammen mit Saquinavir/Ritonavir wird nicht empfohlen.
Wird die Kombination als notwendig erachtet, wird eine Kontrolle der Saquinavir- Plasmaspiegel dringend empfohlen.
Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase) HIV Fusionsinhibitoren
Wechselwirkung
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe
Enfuvirtid (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid) Andere Arzneimittel Antiarrhythmika
Saquinavir ↔ Enfuvirtid ↔ Es wurde keine klinisch signifikante Wechselwirkung festgestellt.
Keine Dosisanpassung erforderlich.
Bepridil Lidocain (systemisch) Chinidin (Saquinavir/Ritonavir)
Bei gleichzeitiger Gabe mit Invirase/Ritonavir können die Konzentrationen von Bepridil, systemischem Lidocain oder Chinidin erhöht sein.
Vorsicht ist geboten.
Es wird empfohlen, die therapeutischen Konzentrationen wenn möglich zu überwachen.
Amiodaron Flecainid Propafenon (Saquinavir/Ritonavir) Antikoagulantien
Bei gleichzeitiger Gabe mit Invirase/Ritonavir können die Konzentrationen von Amiodaron, Flecainid oder Propafenon erhöht sein.
Aufgrund der Möglichkeit lebensbedrohlicher Herzrhythmusstörungen ist die gleichzeitige Anwendung mit Saquinavir/Ritonavir kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
Warfarin (Saquinavir/Ritonavir) Antikonvulsiva
Die Konzentrationen von Warfarin können verändert sein.
Überwachung des INR -Wertes (International Normalised Ratio) wird empfohlen.
- Carbamazepin Phenobarbital Phenytoin (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
- Carbamazepin Phenobarbital Phenytoin (ungeboostetes Saquinavir) Antidepressiva
- Diese Arzneistoffe sind CYP3A4- Induktoren und können die Saquinavir-Konzentrationen erniedrigen.
Trizyklische Antidepressiva (z.B.
Amitriptylin, Imipramin) (Saquinavir/Ritonavir) - Nefazodon (Saquinavir/Ritonavir)
Invirase/Ritonavir kann die Konzentrationen trizyklischer Antidepressiva erhöhen. - Die Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht
Es wird empfohlen, die therapeutische Konzentration trizyklischer Antidepressiva zu überwachen.
- Nefazodon (ungeboostetes Saquinavir) Antih istaminika
- Nefazodon ist ein CYP3A4- Inhibitor und kann die Saquinavir- Konzentrationen erhöhen.
- Es wird eine Überwachung bezüglich toxischer Wirkungen von Saquinavir empfohlen.
Terfenadin Astemizol (Saquinavir/Ritonavir) Antiinfektiva
Terfenadin AUC ↑, in Verbindung mit einer Verlängerung des QTc- Intervalls.
Eine ähnliche Wechselwirkung mit Astemizol ist wahrscheinlich.
Terfenadin und Astemizol sind kontraindiziert bei geboostetem oder ungeboostetem Saquinavir (siehe Abschnitt 4.3).
- Clarithromycin (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
34
Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase)
Wechselwirkung
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe
- Clarithromycin 500 mg bid (ungeboostetes Saquinavir 1200 mg tid)
- Saquinavir AUC ↑ 177% Saquinavir Cmax ↑ 187% Clarithromycin AUC ↑ 40% Clarithromycin Cmax ↑ 40%
- Keine Dosisanpassung bei gleichzeitiger Gabe über einen begrenzten Zeitraum in den untersuchten Dosierungen erforderlich.
- Erythromycin (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
- Erythromycin 250 mg qid (ungeboostetes Saquinavir 1200 mg tid)
- Saquinavir AUC ↑ 99% Saquinavir Cmax ↑ 106%
- Keine Dosisanpassung erforderlich.
- Streptogramin Antibiotika (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
- Streptogramin Antibiotika (ungeboostetes Saquinavir) Antimykotika
- Streptogramin Antibiotika wie Quinupristin/Dalfopristin hemmen CYP3A4.
Saquinavir - Konzentrationen können erhöht sein.
- Es wird eine Überwachung bezüglich toxischer Wirkungen von Saquinavir empfohlen
Ketoconazol 200 mg qd (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid)
Saquinavir AUC ↔ Saquinavir Cmax ↔ Ritonavir AUC ↔ Ritonavir Cmax ↔ Ketoconazol AUC ↑ 168% (90% CI 146% - 193%) Ketoconazol Cmax ↑ 45% (90% CI 32% - 59%)
Keine Dosisanpassung erforderlich wenn Saquinavir/Ritonavir mit Ketoconazol in Dosen von ≤ 200 mg/Tag kombiniert wird.
Höhere Dosen Ketoconazol (> 200 mg/Tag) werden nicht empfohlen.
- Itraconazol (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
- Itraconazol (ungeboostetes Saquinavir) Fluconazol/Miconazol (Saquinavir/Ritonavir) Tuberkulosemittel
- Itraconazol ist ein mäßig starker Inhibitor von CYP3A4.
Eine Wechselwirkung ist möglich.
Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
Es wird eine Überwachung bezüglich toxischer Wirkungen von Saquinavir empfohlen.
Rifampicin 600 mg qd (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid)
In einer klinischen Studie entwickelten sich bei 11 von 17 Probanden (65%) nach 1 bis 5 Tagen der gleichzeitigen Gabe schwere hepatozelluläre Nebenwirkungen mit Transaminase-Erhöhungen auf bis zu mehr als dem 20-Fachen des Normalwertes.
Rifampicin ist kontraindiziert in Kombination mit Invirase/Ritonavir (siehe Abschnitt 4.3).
Rifabutin (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid)
Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir 1000/100 mg wurde nicht untersucht.
35
Eine Dosisverringerung auf 150 mg Rifabutin alle 3 Tage wird aufgrund der Erfahrungen mit Protease- Inhibitoren, die mit niedrig dosiertem Ritonavir geboostet sind, empfohlen.
Patienten, die mit Rifabutin und
Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase) Benzodiazepine
Wechselwirkung
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe Invirase/Ritonavir behandelt werden, müssen hinsichtlich Erhöhungen der Leberwerte und Auftreten von Rifabutin-bedingten Nebenwirkungen engmaschig überwacht werden.
Eine weitere Dosisverringerung von Rifabutin kann erforderlich werden.
Eine Überwachung der therapeutischen Saquinavir-Konzentration wird empfohlen.
Midazolam 7,5 mg Einzeldosis (oral) (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid)
Midazolam AUC ↑ 12,4-fach Midazolam Cmax ↑ 4,3-fach Midazolam t1/2 ↑ von 4,7 h zu 14,9 h Zur gleichzeitigen Anwendung von Ritonavir-geboostetem Saquinavir und intravenösem Midazolam liegen keine Daten vor.
Studien an anderen CYP3A-Modulatoren und i.v.
Midazolam legen eine mögliche Erhöhung des Midazolam- Plasmaspiegels um das Drei- bis Vierfache nahe.
Die gleichzeitige Anwendung von Invirase/Ritonavir und oralen Darreichungsformen von Midazolam ist kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
Bei gleichzeitiger Anwendung von Invirase und parenteralen Darreichungsformen von Midazolam ist Vorsicht geboten.
Wenn Invirase gleichzeitig mit parenteralem Midazolam gegeben wird, sollte dies auf einer Intensivstation oder unter damit vergleichbaren Bedingungen erfolgen, bei denen eine engmaschige klinische Überwachung und angemessene medizinische Intervention im Falle einer Atemdepression und/oder einer verlängerten Sedierung sichergestellt sind.
Insbesondere wenn mehr als eine Einmaldosis Midazolam gegeben wird, sollte eine Dosisanpassung in Betracht gezogen werden.
Alprazolam Clorazepat Diazepam Flurazepam (Saquinavir/Ritonavir)
Bei gleichzeitiger Gabe von Invirase/Ritonavir können die Konzentrationen dieser Arzneistoffe erhöht sein.
Die Patienten sind hinsichtlich sedierender Wirkungen sorgfältig zu überwachen; eine Dosisreduktion des jeweiligen Benzodiazepins kann erforderlich werden.
Triazolam (Saquinavir/Ritonavir) Calciumkanalblocker
Bei gleichzeitiger Gabe von Invirase/Ritonavir kann die Triazolam-Konzentration erhöht sein.
Triazolam ist bei gleichzeitiger Anwendung von Invirase/Ritonavir aufgrund des Risikos einer verlängerten oder verstärkten Sedierung und einer Atemdepression kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
Felodipin, Nifedipin, Nicardipin, Diltiazem, Nimodipin, Verapamil, Amlodipin, Nisoldipin, Isradipin (Saquinavir/Ritonavir)
Bei gleichzeitiger Gabe von Invirase/Ritonavir können die Konzentrationen dieser Arzneistoffe erhöht sein.
Es ist Vorsicht geboten und eine klinische Überwachung der Patienten wird empfohlen.
36
Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase) Kortikosteroide
Wechselwirkung
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe
- Dexamethason (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
- Dexamethason (ungeboostetes Saquinavir)
- Dexamethason induziert CYP3A4 und kann die Saquinavir- Konzentrationen erhöhen.
- Es ist Vorsicht geboten; Saquinavir kann bei Patienten, die Dexamethason einnehmen, weniger wirksam sein.
Fluticasonpropionat 50 µg qid, intranasal (Ritonavir 100 mg bid)
Fluticasonpropionat ↑ endogenes Kortisol ↓ 86% (90% CI 82% - 89%)
Gleichzeitige Gabe von geboostetem Saquinavir zusammen mit Fluticasonpropionat und anderen
Stärkere Effekte sind nach Inhalation von Fluticasonpropionat zu erwarten.
Systemische kortikosteroide Wirkungen einschließlich Morbus Cushing und Suppression der Nebennierenfunktion wurden bei Patienten berichtet, die Ritonavir zusammen mit inhalativ oder intranasal verabreichtem Fluticasonpropionat erhalten hatten; diese könnten auch bei anderen Kortikosteroiden, die über P450 3A verstoffwechselt werden (z.B.
Budenosid), auftreten.
Kortikosteroiden, die über P450 3A verstoffwechselt werden (z.B.
Budenosid), wird nicht empfohlen, es sei denn, dass der mögliche Nutzen einer Behandlung das Risiko systemischer kortikosteroider Wirkungen überwiegt (siehe Abschnitt 4.4).
Eine Reduktion der Glukokortikoid-Dosis sollte zusammen mit einer engmaschigen Überwachung auf lokale und systemische Wirkungen oder einem Wechsel auf ein Glukokortikoid, das kein Substrat von CYP3A4 darstellt (z.B.
Beclometason), in Erwägung
Die Wirkung einer hohen systemischen Fluticason-Exposition auf die Plasmaspiegel von Ritonavir ist bisher nicht bekannt.
gezogen werden.
Im Falle eines Absetzens der Glukokortikoide muss die schrittweise Dosisreduktion über einen längeren Zeitraum durchgeführt werden.
Substrate des P-Glycoproteins Digitalisglycoside Digoxin 0,5 mg Einzeldosis (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid)
Digoxin AUC0-72 ↑ 49% Digoxin Cmax ↑ 27% Die Digoxin-Spiegel können sich im Laufe der Zeit verändern.
Deutliche Erhöhungen der Digoxin-Spiegel sind zu erwarten, wenn eine Behandlung mit Saquinavir/Ritonavir bei Patienten begonnen wird, die bereits mit Digoxin behandelt werden.
Die gleichzeitige Anwendung von Invirase/Ritonavir und Digoxin muss mit Vorsicht erfolgen.
Die Digoxin- Serumkonzentration muss überwacht werden und eine Digoxin- Dosisverringerung muss erforderlichenfalls in Betracht gezogen werden.
Histamin-H2-Rezeptorantagonisten -
Ranitidin (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
-
Ranitidin (ungeboostetes Saquinavir)
- Saquinavir AUC ↑ 67%
-
Anstieg wird als klinisch nicht relevant erachtet.
Es wird keine Dosisanpassung von Saquinavir empfohlen.
HMG-CoA-Reduktasehemmer Pravastatin Fluvastatin
Wechselwirkung wurde nicht untersucht.
Der Metabolismus von
Wechselwirkung unbekannt.
Wenn keine Behandlungsalternative
37
Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase)
Wechselwirkung
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe
(Saquinavir/Ritonavir)
Pravastatin und Fluvastatin hängt nicht von CYP3A4 ab.
Wechselwirkung aufgrund von Wirkungen auf Transportproteine kann nicht ausgeschlossen werden.
vorhanden ist, unter sorgfältiger Beobachtung anwenden.
Simvastatin Lovastatin (Saquinavir/Ritonavir)
Simvastatin ↑↑ Lovastatin ↑↑ Die Plasmakonzentrationen sind in hohem Maße vom CYP3A4- Metabolismus abhängig.
Erhöhte Konzentrationen von Simvastatin und Lovastatin wurden mit dem Auftreten von Rhabdomyolyse in Verbindung gebracht.
Diese Arzneistoffe sind bei gleichzeitiger Anwendung von Invirase/Ritonavir kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
Atorvastatin (Saquinavir/Ritonavir) Immunsuppressiva
Der Metabolismus von Atorvastatin ist in geringerem Ausmaß von CYP3A4 abhängig.
Bei gleichzeitiger Anwendung mit Invirase/Ritonavir soll die kleinstmögliche Dosis von Atorvastatin gegeben werden und der Patient soll hinsichtlich Anzeichen und Symptome einer Myopathie (Muskelschwäche, Muskelschmerzen, steigende Plasma- Kreatin-Kinase) sorgfältig überwacht werden.
Ciclosporin Tacrolimus Rapamycin (Saquinavir/Ritonavir) Narkotika
Bei gleichzeitiger Anwendung mit Invirase/Ritonavir erhöht sich die Konzentration dieser Arzne istoffe mehrfach.
Bei gleichzeitiger Anwendung mit Invirase/Ritonavir ist eine engmaschige Überwachung der therapeutisch wirksamen Konzentration der Immunsuppressiva erforderlich.
Methadon 60 - 120 mg qd (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid) Neuroleptika
Methadon AUC ↓ 19% (90% CI 9% - 29%) Bei keinem der 12 Studienteilnehmer kam es zu Entzugssymptomen.
Keine Dosisanpassung erforderlich.
Pimozid (Saquinavir/Ritonavir) Orale Kontrazeptiva
Bei gleichzeitiger Anwendung von Invirase/Ritonavir kann die Pimozid- Konzentration erhöht sein.
Aufgrund der Möglichkeit lebensbedrohlicher Herzrhythmusstörungen ist Invirase/Ritonavir in Kombination mit Pimozid kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
Ethinylestradiol (Saquinavir/Ritonavir)
Bei gleichzeitiger Anwendung von Invirase/Ritonavir kann die Ethinylestradiol-Konzentration erniedrigt sein.
Bei gleichzeitiger Anwendung von Östrogen-haltigen oralen Kontra- zeptiva sollten andere oder zu- sätzliche Maßnahmen zur Empfäng- nisverhütung ergriffen werden.
Phosphodiesterase-Typ 5-(PDE5)Inhibitoren -
Sildenafil (Saquinavir/Ritonavir)
-
Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
-
Sildenafil 100 mg
-
Saquinavir ↔ 38
Bei gleichzeitiger Gabe von
Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase)
Wechselwirkung
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe
(Einzeldosis) (ungeboostetes Saquinavir 1200 mg tid)
Sildenafil Cmax ↑ 140% Sildenafil AUC ↑ 210% - Sildenafil ist ein Substrat von CYP3A4.
Invirase/Ritonavir ist Sildenafil vorsichtig und mit einer verringerten Dosierung von nicht mehr als 25 mg alle 48 Stunden unter verstärkter Überwachung hinsichtlich unerwünschter Ereignisse anzuwenden.
Vardenafil (Saquinavir/Ritonavir)
Bei gleichzeitiger Anwendung von Invirase/Ritonavir können die Vardenafil-Konzentrationen erhöht sein.
Bei gleichzeitiger Gabe von Invirase/Ritonavir ist Vardenafil vorsichtig und mit einer verringerten Dosierung von nicht mehr als 2,5 mg alle 72 Stunden unter verstärkter Überwachung hinsichtlich unerwünschter Ereignisse anzuwenden.
Tadalafil (Saquinavir/Ritonavir) Protonenpumpeninhibitoren
Bei gleichzeitiger Anwendung von Invirase/Ritonavir können die Tadalafil-Konzentrationen erhöht sein.
Bei gleichzeitiger Gabe von Invirase/Ritonavir ist Tadalafil vorsichtig und mit einer verringerten Dosierung von nicht mehr als 10 mg alle 72 Stunden unter verstärkter Überwachung hinsichtlich unerwünschter Ereignisse anzuwenden.
Omeprazol 40 mg qd (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid)
Saquinavir AUC ↑ 82% (90% CI 44 - 131%) Saquinavir Cmax ↑ 75% (90% CI 38 - 123%) Ritonavir ↔
Es wird eine Überwachung hinsichtlich möglicher toxischer Wirkungen von Saquinavir empfohlen.
Andere Protonenpumpen- inhibitoren (Saquinavir/Ritonavir 1000/100 mg bid) Andere
Es liegen keine Daten bezüglich der gleichzeitigen Gabe von Invirase/Ritonavir mit anderen Protonenpumpeninhibitoren vor.
Wenn Omeprazol oder andere Protonenpumpeninhibitoren gleichzeitig mit Invirase/Ritonavir gegeben werden, wird eine Überwachung hinsichtlich möglicher toxischer Wirkungen von Saquinavir empfohlen.
Mutterkornalkaloide (z.B.
Ergotamin, Dihydroergotamin, Ergonovin und Methylergonovin (Saquinavir/Ritonavir)
Invirase/Ritonavir kann die Exposition von Mutterkornalkaloiden und in deren Folge das Potenzial für das Auftreten von akutem Ergotismus erhöhen.
Die gleichzeitige Anwendung von Invirase/Ritonavir und Mutterkornalkaloiden ist kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
- Grapefruitsaft (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
- Grapefruitsaft (Einzeldosis) (ungeboostetes Saquinavir) - Knoblauch-Kapseln (Saquinavir/Ritonavir)
- Saquinavir ↑ 50% (Grapefruitsaft in normaler Konzentration) - Saquinavir ↑ 100% (doppelt konzentrierter Grapefruitsaft) - Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
39
- Anstieg wird als klinisch nicht relevant erachtet.
Keine Dosisanpassung erforderlich.
Arzneimittel nach Therapiegebiet (in der Studie verwendete Dosis von Invirase)
Wechselwirkung
Empfehlung bei gleichzeitiger Gabe
- Knoblauch-Kapseln (Dosierung, die etwa zwei Knoblauchzehen von jeweils 4 g täglich entspricht) (ungeboostetes Saquinavir 1200 mg tid)
- Saquinavir AUC ↓ 51% Saquinavir Ctrough ↓ 49% (8 Stunden nach Einnahme) Saquinavir Cmax ↓ 54%.
- Patienten, die mit Saquinavir behandelt werden, dürfen aufgrund des Risikos verminderter Plasmakonzentrationen, des Verlustes des virologischen Ansprechens und der möglichen Resistenz gegenüber einem oder mehreren Bestandteilen der antiretroviralen Therapie keine Knoblauch-Kapseln einnehmen.
- Johanniskraut (Saquinavir/Ritonavir)
- Wechselwirkung mit Invirase/Ritonavir wurde nicht untersucht.
- Johanniskraut (ungeboostetes Saquinavir)
- Die Plasmakonzentration von Saquinavir kann bei gleichzeitiger Anwendung von pflanzlichen Zubereitungen, die Johanniskraut (Hypericum perforatum) enthalten, reduziert sein.
Dies ist bedingt durch die Induktion der Enzyme des Arzneimittelmetabolismus und/oder von Transportproteinen durch Johanniskraut.
- Pflanzliche Zubereitungen, die Johanniskraut enthalten, dürfen nicht gleichzeitig mit Invirase angewendet werden.
Falls ein Patient bereits Johanniskraut nimmt, ist die Einnahme von Johanniskraut zu beenden und die Viruslast sowie, wenn möglich, die Saquinavir-Spiegel zu überprüfen.
Die Saquinavir- Konzentration kann sich erhöhen, wenn die Einnahme von Johanniskraut beendet wird, und eine Anpassung der Dosierung von Saquinavir kann notwendig sein.
Der Induktionseffekt von Johanniskraut kann für mindestens 2 Wochen nach dem Ende der Behandlung andauern.
Andere mögliche Wechselwirkungen Substrate von CYP3A4 z.B.
Dapson, Disopyramid, Obwohl bisher noch keine Chinin, Fentanyl und spezifischen Studien zu Alfentanil Wechselwirkungen durchgeführt (ungeboostetes Saquinavir) wurden, kann die gleichzeitige Anwendung von Invirase/Ritonavir und Arzneimitteln, die hauptsächlich durch CYP3A4 metabolisiert werden, zu erhöhten Plasmakonzentrationen dieser Arzneimittel führen.
Arzneimittel, die die gastrointestinale Verweildauer verkürzen Metoclopramid Es ist nicht bekannt, ob Arzneimittel, die die gastrointestinale Verweildauer verkürzen, zu einer erniedrigten Plasmakonzentration von Saquinavir führen können.
Diese Kombinationen sollen nur mit Vorsicht angewendet werden.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
40 Schwangerschaft:
Die Ergebnisse tierexperimenteller Studien lassen nicht auf mittelbare oder unmittelbare schädigende Wirkungen auf die Entwicklung von Embryo und Fetus, den Schwangerschaftsverlauf oder die peri- und postnatale Entwicklung schließen.
Die klinischen Erkenntnisse über die Anwendung bei schwangeren Frauen sind begrenzt.
Selten wurde über kongenitale Missbildungen, Geburtsfehler und andere Störungen (ohne eine kongenitale Missbildung) bei schwangeren Frauen berichtet, die Saquinavir in Kombination mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln erhalten hatten.
Die bisher vorliegenden Daten sind jedoch noch ungenügend und lassen keine Aussagen über spezifische Risiken für das Ungeborene zu.
Saquinavir sollte in der Schwangerschaft nur angewendet werden, wenn der potenzielle Nutzen das potenzielle Risiko für den Fetus rechtfertigt (siehe Abschnitt 5.3).
Stillzeit:
Es liegen keine Daten von Labortieren oder Menschen darüber vor, ob Saquinavir in die Muttermilch übertritt.
Die Möglichkeit unerwünschter Wirkungen von Saquinavir beim gestillten Kind kann nicht beurteilt werden.
Daher soll vor der Anwendung von Saquinavir abgestillt werden.
HIV-infizierten Frauen wird unter allen Umständen davon abgeraten, ihre Kinder zu stillen, um eine Ansteckung mit HIV zu verhindern.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Invirase hat geringen oder mäßigen Einfluss auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen.
Während der Behandlung mit Invirase wurden Schwindel und Erschöpfung berichtet.
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
4.8 Nebenwirkungen
Die folgenden unerwünschten Ereignisse (Nebenwirkungen) mit zumindest möglichem Zusammenhang mit Ritonavir-geboostetem Saquinavir wurden am häufigsten berichtet:
Übelkeit, Diarrhö, Erschöpfung, Erbrechen, Flatulenz und Bauchschmerzen.
Zu umfassenden Empfehlungen zur Dosisanpassung und zu Arzneimittel-bedingten Nebenwirkungen von Ritonavir und anderen Arzneimitteln, die zusammen mit Saquinavir angewendet werden, sollten Ärzte die Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels jedes dieser Arzneimittel heranziehen.
Innerhalb jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen nach abnehmendem Schweregrad angegeben.
Nebenwirkungen aus klinischen Studien mit Ritonavir-geboostetem Saquinavir
Aus zwei Studien, in denen die Sicherheit der Anwendung von Saquinavir-Weichkapseln (1000 mg zweimal täglich) in Kombination mit niedrig dosiertem Ritonavir (100 mg zweimal täglich) über mindestens 48 Wochen an 311 Patienten untersucht wurde, liegen begrenzte Daten vor.
Nebenwirkungen, die in diesen beiden Schlüsselstudien auftraten, sind in Tabelle 2 zusammengefasst.
Die Liste beinhaltet ebenfalls deutliche Laborwertveränderungen, die bei der Einnahme von Saquinavir-Weichkapseln in Kombination mit Ritonavir nach 48 Wochen beobachtet wurden.
41 Tabelle 2:
Häufigkeiten von Nebenwirkungen und deutlichen Laborwertveränderungen in der MaxCmin1- und MaxCmin2-Studie (sehr häufig [≥ 10%]; häufig [≥ 1% und < 10%])
Körpersystem Häufigkeit der Nebenwirkung
Nebenwirkungen
Grad 3 & 4
Alle Schweregrade
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems Häufig Erkrankungen des Immunsystems
Anämie
Anämie
Häufig
Überempfindlichkeit
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen Häufig Psychiatrische Erkrankungen
Diabetes mellitus
Diabetes mellitus, Anorexie, erhöhter Appetit
Häufig Erkrankungen des Nervensystems
Verminderte Libido, Schlafstörungen
Häufig
Parästhesie, periphere Neuropathie, Schwindel, Dysgeusie, Kopfschmerzen
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums Häufig Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Dyspnoe
Sehr häufig Häufig Diarrhö, Übelkeit, Erbrechen Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Diarrhö, Übelkeit Erbrechen, abdominelles Spannungsgefühl, Bauchschmerzen, Oberbauchbeschwerden, Verstopfung, trockener Mund, Dyspepsie, Eruktation, Flatulenz, trockene Lippen, Stuhlabgang
Häufig Erworbene Lipodystrophie Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
Erworbene Lipodystrophie, Alopezie, trockene Haut, Ekzeme, Lipoatrophie, Pruritus, Rash
Häufig
Muskelspasmen
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort Häufig Untersuchungen
Erschöpfung
Asthenie, Erschöpfung, Zunahme des Fettgewebes, Unwohlsein
Sehr häufig
Erhöhte Alanin-Aminotransferase, erhöhte Aspartat-Aminotransferase, erhöhtes Serum-Cholesterin, erhöhte Serum-Triglyceride, erhöhtes low- density Lipoprotein, erniedrigte Blutplättchenzahl
Häufig
Erhöhte Serum-Amylase, erhöhtes Serum-Bilirubin, erhöhtes Serum- Kreatinin, erniedrigtes Hämoglobin, erniedrigte Lymphozytenzahl, erniedrigte Zahl der weißen Blutzellen
Erfahrungen nach der Markteinführung von Saquinavir
Nach der Markteinführung spontan gemeldete schwerwiegende und nicht schwerwiegende Nebenwirkungen, bei denen Saquinavir als alleiniger Proteaseinhibitor oder in Kombination mit Ritonavir eingenommen worden war, die zuvor im Abschnitt 4.8 noch nicht erwähnt wurden und für die ein Kausalzusammenhang mit der Saquinavir-Anwendung nicht ausgeschlossen werden kann, sind
42 unten stehend zusammengefasst.
Da diese Angaben dem Spontanmeldesystem entnommen wurden, ist die Häufigkeit der Nebenwirkungen unbekannt.
• Erkrankungen des Immunsystems:
Hypersensitivität
• Stoffwechsel - und Ernährungsstörungen:
-
Diabetes mellitus oder Hyperglykämie, manchmal in Zusammenhang mit Ketoazidose (siehe Abschnitt 4.4).
-
Lipodystrophie:
Die antiretrovirale Kombinationstherapie wurde mit einer Umverteilung des Körperfetts (Lipodystrophie) bei HIV -Patienten assoziiert, einschließlich eines Verlustes von peripherem und fazialem Unterhautfettgewebe, vermehrtem intraabdominellen und viszeralen Fettgewebe, Hypertrophie der Brüste und dorsozervikaler Fettansammlung (Stiernacken).
-
Die antiretrovirale Kombinationstherapie wurde mit Stoffwechselstörungen assoziiert, wie Hypertriglyceridämie, Hypercholesterinämie, Insulinresistenz, Hyperglykämie und Hyperlaktatämie (siehe Abschnitt 4.4).
• Erkrankungen des Nervensystems:
Somnolenz, Konvulsionen
• Gefäßerkrankungen:
Es liegen Berichte einer erhöhten Blutungsneigung einschließlich spontaner Hämatome der Haut und Hämarthrosen bei hämophilen Patienten vom Typ A und B vor, die mit Proteaseinhibitoren behandelt wurden (siehe Abschnitt 4.4).
• Leber- und Gallenerkrankungen:
Hepatitis
• Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen:
Es liegen Berichte über eine Erhöhung der CK, Myalgie, Myositis und in seltenen Fällen Rhabdomyolyse für Proteaseinhibitoren vor, insbesondere in Kombination mit Nukleosidanaloga.
Fälle von Osteonekrose wurden insbesondere bei Patienten mit allgemein bekannten Risikofaktoren, fortgeschrittener HIV-Erkrankung oder Langzeitanwendung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (ART) berichtet.
Die Häufigkeit des Auftretens ist unbekannt (siehe Abschnitt 4.4).
• Erkrankungen der Nieren und Harnwege:
Niereninsuffizienz
• Bei HIV-infizierten Patienten mit schwerem Immundefekt kann sich zum Zeitpunkt der Einleitung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (ART) eine entzündliche Reaktion auf asymptomatische oder residuale opportunistische Infektionen entwickeln (siehe Abschnitt 4.4).
4.9 Überdosierung
Zu Überdosierungen mit Saquinavir liegen nur begrenzte Erfahrungen vor.
Während eine akute oder chronische Überdosierung von Saquinavir nicht zu größeren Komplikationen führte, wurden bei Kombination mit anderen Proteaseinhibitoren Anzeichen und Symptome einer Überdosierung wie z.B. generelle Schwäche, Erschöpfung, Diarrhö, Übelkeit, Erbrechen, Haarausfall, trockener Mund, Hyponatriämie, Gewichtsverlust und orthostatische Hypotonie beobachtet.
Es gibt kein spezifisches Antidot bei einer Überdosierung mit Saquinavir.
Die Behandlung einer Überdosierung mit Saquinavir sollte aus allgemeinen unterstützenden Maßnahmen bestehen, einschließlich Überwachung der Vitalparameter und des EKG sowie Beobachtung des klinischen Zustandes des Patienten.
Die Unterbindung einer weiteren Resorption kann, falls angezeigt, in Betracht gezogen werden.
Da Saquinavir überwiegend proteingebunden vorliegt, ist es unwahrscheinlich, dass der Wirkstoff mittels Dialyse maßgeblich eliminiert wird.
43 5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Antivirales Arzneimittel, ATC-Code:
J05A E01
Wirkungsmechanismus:
Die HIV-Protease ist ein für die spezifische Spaltung der viralen gag und gag-pol Polyproteine essentielles virales Enzym.
Saquinavir hemmt selektiv die HIV-Protease und verhindert dadurch die Bildung reifer, infektiöser Viruspartikel.
Antivirale Aktivität in vitro:
Saquinavir zeigt antivirale Aktivität gegen eine Palette von Laborsträngen und klinischen Isolaten von HIV-1, mit typischen EC 50 - und EC90-Werten im Bereich 1 - 10 nM bzw.
5 - 50 nM, ohne merkbaren Unterschied zwischen Stämmen vom Subtyp B und non-B.
Die entsprechenden Serum- (50%iges Humanserum-) adjustierten EC50-Werte lagen im Bereich 25 – 250 nM.
Klinische Isolate von HIV-2 wiesen EC50-Werte von 0,3 – 2,4 nM auf.
Resistenz
Antivirale Aktivität entsprechend dem Genotyp und Phänotyp vor Behandlungsbeginn:
Genotypische und phänotypische klinische Prüfpunkte zur Vorhersage der klinischen Wirksamkeit von Ritonavir-geboostetem Saquinavir leiten sich von einer retrospektiven Auswertung der klinischen Studien RESIST 1 und 2 sowie der Auswertung einer großen Klinikkohorte ab (Marcelin et al., 2007).
Es wurde nachgewiesen, dass der Ausgangs-Phänotyp in Bezug auf Saquinavir (die Veränderung der Empfindlichkeit relativ zur Referenz, PhenoSense Assay) ein Vorhersagefaktor für das virologische Ergebnis ist.
Es wurde zunächst beobachtet, dass das virologische Ansprechen abnimmt, wenn der Änderungsfaktor das 2,3-Fache übersteigt.
Wenn der Änderungsfaktor das 12- Fache überschreitet, war kein virologischer Nutzen mehr erkennbar.
Marcelin et al.
(2007) identifizierten neun Protease-Codons (L10F/I/M/R/V, I15A/V, K20I/M/R/T, L24I, I62V, G73S/T, V82A/F/S/T, I84V, L90M), die bei 138 Saquinavir-naiven Patienten mit einer Abnahme des virologischen Ansprechens auf Saquinavir/Ritonavir (1000 mg/100 mg zweimal täglich) verbunden waren.
Das Auftreten von 3 Mutationen oder mehr war mit einem verringerten Ansprechen auf Saquinavir/Ritonavir verbunden.
Der Zusammenhang zwischen der Zahl dieser Saquinavir-assoziierten Resistenzmutationen und dem virologischen Ansprechen wurde in einer unabhängigen Studie (RESIST 1 und 2) bestätigt, die eine stärker vorbehandelte Patientenpopulation enthielt, einschließlich 54% mit Saquinavir-Vorbehandlung (p = 0,0133, siehe Tabelle 3).
Die Mutation G48V, die bereits früher in vitro als charakteristisch für Saquinavir identifiziert worden war, war bei drei Patienten, von denen keiner auf die Therapie ansprach, vor Behandlungsbeginn vorhanden.
44 Tabelle 3:
Virologisches Ansprechen auf Saquinavir/Ritonavir, stratifiziert nach der Zahl der Saquinavir-assoziierten Resistenzmutationen vor Behandlungsbeginn
Anzahl der
Marcelin et al.
(2007)
RESIST 1 & 2
Saquinavir-
SQV-naive Population
SQV-naive/-erfahrene
assoziierten Resistenz-
Population
mutationen vor
Veränderung der
Veränderung der
Beha ndlungsbeginn *
n = 138
Ausga ngs-HIV-1-RNA
n = 114
Ausgangs-HIV-1-
im Plasma in den Wochen 12 – 20
RNA im Plasma in Woche 4
0 1
35 29
- 2,24 -1,88
2 3
- 2,04 -1,69
2 3 4 5 6 7
24 30 9 6 5 0
-1,43 -0,52 -0,18 -0,11 -0,30 -
14 28 40 17 9 1
-1,57 -1,41 -0,75 -0,44 0,08 0,24
* Mutationen in der Saquinavir-Mutationsauswertung:
L10F/I/M/R/V, I15A/V, K20I/M/R/T, L24I, I62V, G73S/T, V82A/F/S/T, I84V, L90M
Klinische Ergebnisse aus Studien mit Behandlungs-naiven und –erfahrenen Patienten
In der Studie MaxCmin 1 wurde die Sicherheit und Wirksamkeit von Saquinavir- Weichkapseln/Ritonavir (1000/100 mg zweimal täglich) plus zwei nukleosidalen bzw. nicht- nukleosidalen Reverse-Transkriptase-Inhibitoren (NRTIs/NNRTIs) mit derjenigen von Indinavir/Ritonavir (800/100 mg zweimal täglich) plus 2 NRTIs/NNRTIs bei über 300 Patienten (sowohl unbehandelte als auch mit Proteaseinhibitoren vorbehandelte) verglichen.
Die Saquinavir/Ritonavir-Kombination zeigte eine höhere virologische Aktivität im Vergleich zu Indinavir/Ritonavir, wenn ein Wechsel der vorgesehenen Medikation als virologisches Versagen gewertet wurde.
In der Studie MaxCmin 2 wurde die Sicherheit und Wirksamkeit von Saquinavir- Weichkapseln/Ritonavir (1000/100 mg zweimal täglich) plus zwei NRTIs/NNRTIs mit derjenigen von Lopinavir/Ritonavir (400/100 mg zweimal täglich) plus 2 NRTIs/NNRTIs bei 324 Patienten (sowohl unbehandelte als auch mit Proteaseinhibitoren vorbehandelte) verglichen.
Im Lopinavir/Ritonavir- Studienarm war vor der Randomisierung kein Patient mit Lopinavir vorbehandelt worden, wohingegen im Saquinavir/Ritonavir-Studienarm 16 Patienten zuvor Saquinavir erhalten hatten.
45 Tabelle 4:
Patientenkennzahlen der Studien MaxCmin 1 und MaxCmin 2†
MaxCmin1
MaxCmin2
Geschlecht
SQV/r n = 148
IDV/r n = 158
SQV/r n = 161
LPV/r n = 163
Männlich Ethnische Zugehörigkeit (kaukasisch/afrikanisch/asiatisch) (%)
82% 86/9/1
74% 82/12/4
81% 75/19/1
76% 74/19/2
Alter (Median, Jahre) CDC-Kategorie C (%) Nicht antiretroviral vorbehandelt (%) Nicht mit PI vorbehandelt (%)
39 32% 28% 41%
40 28% 22% 38%
40 32% 31% 48%
40 31% 34% 48%
Ausgangswerte für die mediane HIV-1 4,0
3,9
4,4
4,6
RNA, log10 Kopien/ml (IQR) Ausgangswerte für die mediane CD4+- 272
(1,7 - 5,1)
(1,7 - 5,2) 280
(3,1 - 5,1) 241
(3,5 - 5,3) 239
†
Zellzahl, Zellen/mm3 (IQR)
(135 - 420)
(139 - 453)
(86 - 400)
(95 - 420)
Daten aus dem Abschlussbericht der klinischen Studien
46 Tabelle 5:
Ergebnisse der Studien MaxCmin 1 und MaxCmin 2 in Woche 48†
Ergebnisse
MaxCmin 1
MaxCmin 2
SQV/r
IDV/r
SQV/r
LPV/r
Mit zugewiesener Behandlung begonnen, n (%) Zugewiesene Behandlung abgebrochen, n (%)
148 (94%) 40 (27%) p = 0,01
158 (99%) 64 (41%)
161 (94%) 48 (30%) p = 0,001
163 (98%) 23 (14%)
Virologisches Versagen ITT/e*#
36/148 (24%)
41/158 (26%)
53/161 (33%)
29/163 (18%)
p = 0,76
p = 0,002
Anteil mit VL < 50 Kopien/ml in Woche 48, ITT/e#
97/144 (67%)
106/154 (69%)
90/158 (57%)
106/162 (65%)
p > 0,05‡
p = 0,12
Anteil mit VL < 50 Kopien/ml in Woche 48, in Behandlung
82/104 (79%)
73/93 (78%)
84/113 (74%)
97/138 (70%)
p > 0,05‡
p = 0,48
Mediane Zunahme der CD4- Zellzahl in Woche 48 (Zellen/mm3)
85
73
110
106
* Das virologische Versagen (VF) wurde wie folgt definiert:
In beiden Studien:
VL < 200 Kopien/ml zu Studienbeginn, VF bei > 200 Kopien/ml.
In MaxCmin 1:
VL > 200 Kopien/ml zu Studienbeginn, VF bei jeglicher Zunahme um > 0,5 logs und/oder VL ≥ 50.000 Kopien/ml in Woche 4, ≥ 5.000 Kopien/ml in Woche 12 oder > 200 Kopien/ml in Woche 24 oder danach.
In MaxCmin 2: jegliche Zunahme um > 0,5 log bei einer bestimmten Untersuchung; Abnahme um < 0,5 log, wenn VL > 200 Kopien/ml in Woche 4; Abnahme < 1,0 log vom Ausgangswert, wenn VL > 200 Kopien/ml in Woche 12; und wenn VL > 200 Kopien/ml in Woche 24. # ITT/e = Intent-to-treat/behandelt † Daten aus dem Abschlussbericht der klinischen Studien ‡ Daten aus der MaxCmin-1-Veröffentlichung
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Saquinavir wird im Wesentlichen vollständig durch CYP3A4 metabolisiert.
Ritonavir hemmt den Metabolismus von Saquinavir und erhöht („boostet“) dadurch die Plasmaspiegel von Saquinavir.
Resorption und Bioverfügbarkeit bei Erwachsenen:
Bei HIV-infizierten Patienten führt die Anwendung von Invirase in Kombination mit Ritonavir in einer Dosierung von 1000/100 mg zweimal täglich zu einer systemischen Saquinavir-Exposition über 24 Stunden, die vergleichbar oder größer zu derjenigen bei Gabe von Saquinavir-Weichkapseln 1200 mg dreimal täglich ist (siehe Tabelle 6).
Die Pharmakokinetik von Saquinavir bleibt bei einer Langzeitbehandlung unverändert.
47 Tabelle 6:
Mittlere (% VK) AUC- und Cmax- und Cmin-Werte von Saquinavir bei Patienten nach Mehrfachgabe von Invirase, Saquinavir-Weichkapseln, Invirase/Ritonavir und Saquinavir- Weichkapseln/Ritonavir
Beha
ndlung n
AUCτ
AUC0-24
Cmax
Cmin
(ng·h/ml)
(ng·h/ml) †
(ng/ml)
(ng/ml)
Invirase (Hartkapseln) 3 x 600 mg/Tag
10
866 (62)
2.598
197 (75)
75 (82)
Saquinavir- Weichkapseln 3 x 1200 mg/Tag
31
7.249 (85)
21.747
2.181 (74)
216 (84)
Invirase (Tabletten)
22
10.320
20.640
1.509
313
2 x 1000 mg/Tag plus Ritonavir 2 x 100 mg/Tag* (Nüchternzustand)
(2.530 - 30.327)
(355 - 4.101)
(70
- 1.725)††
Invirase (Tabletten)
22
34.926
69.852
5. 208
1.179
2 x 1000 mg/Tag plus Ritonavir 2 x 100 mg/Tag* (nach fettreicher Mahlzeit)
(11.826 - 105.992)
(1.536 - 14.369) (334 - 5.176)††
τ
= Dosisintervall, d.h.
8 Stunden
bei 3 x täglicher und 12 Stunden bei
2 x täglicher Dosierung.
Cmin = Plasmakonzentration am Ende des Dosisintervalls. * Ergebnisse sind das geometrische Mittel (min - max) † abgeleitet aus dem zweimal täglichen oder dreimal täglichen Dosierungsschema †† Ctrough-Werte
Die absolute Bioverfügbarkeit lag bei 8 Probanden, die eine Einzeldosis von 600 mg Invirase (3 x 200 mg Hartkapseln) nach einem reichhaltigen Frühstück erhielten, bei durchschnittlich 4% (VK 73%, Bereich 1% bis 9%).
Vorstellungen zufolge wird die niedrige Bioverfügbarkeit durch eine unvollständige Resorption, kombiniert mit einem ausgiebigen First-Pass-Metabolismus, verursacht.
Es konnte gezeigt werden, dass der pH-Wert des Magens nur eine untergeordnete Rolle bei der starken Zunahme der Bioverfügbarkeit bei gleichzeitiger Einnahme mit Nahrung spielt.
Die absolute Bioverfügbarkeit von Saquinavir in Kombination mit Ritonavir wurde beim Menschen nicht untersucht.
Die Bioäquivalenz von Invirase Hartkapseln und Filmtabletten, jeweils in Kombination mit Ritonavir und nach Nahrungsaufnahme, wurde nachgewiesen.
Eine wirkungsvolle Saquinavir-Therapie ist bei neu behandelten Patienten mit einem Cmin-Wert von ca.
50 ng/ml und einem AUC0-24-Wert von etwa 20.000 ng·h/ml und bei bereits vorbehandelten Patienten mit einem Cmin-Wert von ca.
100 ng/ml und einem AUC0-24-Wert von etwa 20.000 ng·h/ml verbunden.
In-vitro-Studien zeigten, dass Saquinavir ein Substrat für das P-Glykoprotein (P-gp) ist.
Einfluss von Nahrung:
In einer Cross-over-Studie mit 22 HIV-infizierten Patienten, die mit Invirase/Ritonavir 1000 mg/100 mg zweimal täglich behandelt wurden und die drei aufeinanderfolgende Gaben entweder im Nüchternzustand oder nach einer fett- und kalorienreichen Mahlzeit erhielten (46 g Fett, 1.091 kcal), waren die Saquinavir-AUC0-12-, -Cmax- und -Ctrough-Werte im Nüchternzustand um etwa 70% niedriger als nach einer fettreichen Mahlzeit.
Mit einer Ausnahme erreichten alle Patienten im Nüchternzustand Saquinavir-Ctrough-Werte oberhalb des therapeutischen Schwellenwertes von 100 ng/ml.
Hinsichtlich des pharmakokinetischen Profils von Ritonavir gab es keine klinisch relevanten Unterschiede zwischen Nüchternzustand und nach Nahrungsaufnahme, jedoch war der Ritonavir-Ctrough-Wert im Nüchternzustand niedriger als nach
48 Nahrungsaufnahme (geometrisches Mittel 245 gegenüber 348 ng/ml).
Invirase/Ritonavir sollte während oder nach einer Mahlzeit eingenommen werden.
Verteilung bei Erwachsenen:
Saquinavir verteilt sich gut im Gewebe.
Nach intravenöser Gabe von 12 mg Saquinavir beträgt das mittlere Verteilungsvolumen im Steady State 700 l (VK 39%).
Es wurde gezeigt, dass Saquinavir bis zu einer Konzentration von 30 µg/ml zu ca.
97% an Plasmaproteine gebunden ist.
Bei zwei Patienten, die dreimal täglich 600 mg Invirase erhalten hatten, waren die Konzentrationen von Saquinavir in der Cerebrospinalflüssigkeit gering im Vergleich zu den Konzentrationen in den entsprechenden Plasmaproben.
Metabolismus und Elimination bei Erwachsenen:
In-vitro-Studien an Mikrosomen aus der menschlichen Leber haben gezeigt, dass Saquinavir über das P450-System metabolisiert wird, wobei das spezifische Isoenzym CYP3A4 für mehr als 90% des hepatischen Metabolismus verantwortlich ist.
Basierend auf In-vitro-Studien wird Saquinavir sehr schnell zu einer Reihe von mono- und dihydroxylierten inaktiven Abbauprodukten metabolisiert.
In einer Massenbilanz- Untersuchung mit 600 mg 14C-Saquinavir (n = 8) konnten innerhalb von 4 Tagen nach der Gabe 88% der oral eingenommenen, radioaktiv markierten Dosis im Stuhl und 1% im Urin nachgewiesen werden.
Bei vier weiteren Testpersonen, denen 10,5 mg 14C-Saquinavir intravenös gegeben wurde, konnten innerhalb von 4 Tagen nach der Anwendung 81% der intravenös gegebenen, radioaktiv markierten Dosis im Stuhl und 3% im Urin nachgewiesen werden.
Nach oraler Gabe erschienen 13% des zirkulierenden Saquinavir als unveränderte Substanz im Plasma, die übrige Substanz erschien in Form von Metaboliten.
Nach intravenöser Gabe erschienen 66% des zirkulierenden Saquinavir unverändert und der übrige Anteil als Metaboliten, was auf einen ausgeprägten First-Pass-Metabolismus hinweist.
In-vitro-Untersuchungen zeigten, dass der hepatische Metabolismus von Saquinavir bei Konzentrationen von über 2 µg/ml Sättigungswerte erreicht.
Die systemische Clearance von Saquinavir war hoch, 1,14 l/h/kg (VK 12%), knapp oberhalb des hepatischen Plasmaflusses, und konstant nach intravenöser Gabe von 6, 36 und 72 mg.
Die mittlere Verweildauer von Saquinavir betrug 7 Stunden (n = 8).
Besondere Bevölkerungsgruppen
Einfluss des Geschlechts auf die Behandlung mit Invirase/Ritonavir:
In der Bioäquivalenzstudie zum Vergleich von Invirase 500 mg Filmtabletten mit Invirase 200 mg Hartkapseln, jeweils in Kombination mit Ritonavir, wurde ein Unterschied bezüglich des Geschlechts beobachtet, indem Frauen eine höhere Saquinavir-Bioverfügbarkeit aufwiesen als Männer (AUC um durchschnittlich 56% höher und Cmax um durchschnittlich 26% höher).
Es gab keinen Beweis dafür, dass das Alter und das Körpergewicht den Unterschied bezüglich des Geschlechts in dieser Studie erklären.
Begrenztes Datenmaterial aus kontrollierten klinischen Studien mit der zugelassenen Dosierung weist nicht auf einen größeren Unterschied hinsichtlich Sicherheit und Wirksamkeit zwischen Männern und Frauen hin.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Akute und chronische Toxizität:
In Studien zur akuten und chronischen Toxizität nach oraler Anwendung bei Mäusen, Ratten, Hunden und Krallenaffen wurde Saquinavir gut vertragen.
Mutagenese:
Studien zur Mutagenität und Genotoxizität mit und ohne metabolische Aktivierung (soweit erforderlich) haben gezeigt, dass Saquinavir sowohl in bakteriellen Zellen (Ames-Test) als auch in Säugerzellen (HPRT-Test/V79-Lungenzellen des chinesischen Hamsters) in vitro keine mutagene Aktivität hat.
Saquinavir induzierte keine chromosomalen Schäden im in vivo Mikronukleus-Test an Mäusen oder in vitro in humanen peripheren Lymphozyten und induzierte in vitro keine primären DNA-Schäden im Test auf unplanmäßige DNA-Synthese.
Karzinogenese:
Die Gabe von Saquinavir-Mesilat über 96 bis 104 Wochen an Ratten und Mäuse ergab keinen Hinweis auf eine kanzerogene Aktivität.
Die Plasmaspiegel (AUC-Werte) bei Ratten (maximale Dosis 1000 mg/kg/Tag) und bei Mäusen (maximale Dosis 2500 mg/kg/Tag) waren
49 niedriger als die erwarteten Plasmaspiegel, die beim Menschen mit der empfohlenen klinischen Dosierung von Ritonavir-geboosteter Invirase erreicht werden.
Reproduktionstoxizität:
Die Fruchtbarkeit und die peri- und postnatale Entwicklung wurden nicht beeinträchtigt.
Embryotoxische / teratogene Effekte wurden bei Ratten oder Kaninchen nicht beobachtet.
Die systemische Exposition in diesen Studien war allerdings niedriger als die therapeutische Exposition beim Menschen mit der empfohlenen klinischen Dosierung von Ritonavir- geboosteter Invirase.Verteilungsstudien an beiden Spezies zeigten, dass die Plazentagängigkeit von Saquinavir niedrig ist (weniger als 5% der maternalen Plasmakonzentrationen).
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Tablettenkern:
Mikrokristalline Cellulose, Croscarmellose-Natrium, Povidon, Lactose-Monohydrat, Magnesiumstearat.
Filmhülle:
Hypromellose, Titandioxid (E 171), Talkum, Triacetin, Eisen(III)-oxid (E 172), Eisen(III)-hydroxid-oxid x H2O (E 172).
6.2 Inkompatibilitäten
Nicht zutreffend.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Für dieses Arzneimittel sind keine besonderen Lagerungsbedingungen erforderlich.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Plastikflaschen (HDPE) mit 120 Tabletten.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
Keine besonderen Anforderungen.
50 7.
INHABER DER ZULASSUNG
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Vereinigtes Königreich
8.
ZULASSUNGSNUMMER
EU/1/96/026/002
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
Datum der Erteilung der Zulassung:
04.
Oktober 1996 Datum der letzten Verlängerung der Zulassung:
04.
Oktober 2006
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu/ verfügbar.
51 ANHANG II
A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
52 A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
Name und Anschrift des Herstellers, der für die Chargenfreigabe verantwortlich ist
Roche Pharma AG Emil-Barell-Straße 1, 79639 Grenzach-Wyhlen, Deutschland.
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel auf eingeschränkte ärztliche Verschreibung (siehe Anhang I:
Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels, Abschnitt 4.2).
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS
Nicht zutreffend.
• SONSTIGE BEDINGUNGEN
Nicht zutreffend.
53 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
54 A.
ETIKETTIERUNG
55 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG UND AUF DEM BEHÄLTNIS
WORTLAUT DES FLASCHENETIKETTS UND DER FALTSCHACHTEL
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Invirase 200 mg Hartkapseln Saquinavir
2.
WIRKSTOFFE(E)
Jede Kapsel enthält Saquinavir-Mesilat entsprechend 200 mg Saquinavir.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
sowie 63,3 mg Lactose (wasserfrei), Farbstoffe (Titandioxid E 171, Eisenoxid E 172, Indigocarmin E 132) und andere Bestandteile.
Packungsbeilage beachten.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
270 Hartkapseln
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen Die Kapseln sollen als Ganzes geschluckt werden Packungsbeilage beachten
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
In der Originalverpackung aufbewahren
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN 56 11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/96/026/001
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT invirase 200 mg
57 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG UND AUF DEM BEHÄLTNIS
WORTLAUT DES FLASCHENETIKETTS UND DER FALTSCHACHTEL
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Invirase 500 mg Filmtabletten Saquinavir
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Filmtablette enthält 500 mg Saquinavir als Saquinavir-Mesilat.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
sowie 38,5 mg Lactose-Monohydrat, Farbstoffe (Titandioxid E 171, Eisen(III)-hydroxid-oxid x H2O E 172, Eisen(III)-oxid E 172) und andere Bestandteile.
Packungsbeilage beachten.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
120 Filmtabletten
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen Die Filmtabletten sollen als Ganzes geschluckt werden Packungsbeilage beachten
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
58 11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/96/026/002
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERSCHREIBUNGSSTATUS/APOTHEKENPFLICHT
Verschreibungspflichtig
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
invirase 500 mg
59 B.
PACKUNGSBEILAGE
60 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
Invirase 200 mg Hartkapseln Saquinavir
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses Arzneimittels beginnen.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese dieselben Beschwerden haben wie Sie.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist Invirase und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Einnahme von Invirase beachten?
3.
Wie ist Invirase einzunehmen?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist Invirase aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST INVIRASE UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Invirase ist ein antivirales Arzneimittel.
Es ist Mitglied einer Arzneimittelfamilie mit dem Namen Proteasehemmer und dient zur Behandlung von Infektionen mit dem humanen Immundefizienz-Virus (HIV).
Invirase wird bei HIV-infizierten Personen, die älter als 16 Jahre sind, angewendet.
Invirase wird in Kombination mit Ritonavir und anderen antiretroviralen Arzneimitteln verschrieben.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER EINNAHME VON INVIRASE BEACHTEN?
Invirase darf nicht eingenommen werden
- wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Saquinavir, Ritonavir oder einen der sonstigen
Bestandteile von Invirase sind (siehe Abschnitt „Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von Invirase“ und Abschnitt „Was Invirase enthält“).
- wenn Sie unter einer Lebererkrankung mit schwerwiegenden Krankheitssymptomen leiden (z.B.
Gelbsucht oder Hepatitis mit Bauchwassersucht, geistiger Verwirrung und/oder Venenblutungen in der Speiseröhre)
- wenn Sie gegenwärtig eines der nachfolgenden Arzneimittel einnehmen:
-
Terfenadin und Astemizol (häufig zur Behandlung allergischer Krankheitszeichen angewendet)
- - - -
Pimozid (zur Behandlung psychischer Störungen) Cisaprid (zur Behandlung von Sodbrennen oder Störungen im Magen-Darm-Bereich) Mutterkornalkaloide (werden zur Behandlung von Migräneattacken angewendet) Triazolam und Midazolam zum Einnehmen (werden zur Behandlung von Schlafstörungen und/oder Angstzuständen angewendet)
- - - -
Amiodaron (wird zur Behandlung eines unregelmäßigen Herzschlages angewendet) Flecainid und Propafenon (herzwirksame Arzneimittel) Rifampicin (wird zur Vorbeugung oder Behandlung einer Tuberkulose angewendet) Simvastatin und Lovastatin (werden zur Verringerung des Cholesterinspiegels angewendet).
Besondere Vorsicht bei der Einnahme von Invirase ist erforderlich 61 Sie sollten wissen, dass Invirase/Ritonavir nicht zur Heilung einer HIV-Infektion führt und dass bei Ihnen weiterhin Infektionen oder andere Begleiterkrankungen einer HIV-Infektion auftreten können.
Sie sollten daher auch während der Therapie mit Invirase/Ritonavir in ärztlicher Behandlung bleiben.
Es hat sich gezeigt, dass das Risiko, andere Personen mit dem HI-Virus durch Sexualkontakte oder infiziertes Blut anzustecken, durch die Behandlung mit Invirase/Ritonavir nicht vermindert wird.
Deshalb müssen Sie weiterhin geeignete Vorsichtsmaßnahmen ergreifen, die eine Weitergabe des Virus an andere verhindern.
Zurzeit liegen nur begrenzte Informationen zur Anwendung von Invirase/Ritonavir bei Kindern unter 16 Jahren und bei Erwachsenen über 60 Jahre vor.
Sprechen Sie bitte mit Ihrem Arzt, wenn Sie früher einmal eine Nierenerkrankung hatten.
Bitte sprechen Sie mit Ihrem Arzt, wenn Sie früher einmal eine Lebererkrankung hatten.
Patienten mit chronischer Hepatitis B oder C, die mit antiretroviralen Arzneimitteln behandelt werden, haben ein erhöhtes Risiko für das Auftreten schwerer und möglicherweise tödlich verlaufender Nebenwirkungen an der Leber.
Dies kann Blutuntersuchungen zur Kontrolle der Leberfunktion erforderlich machen.
Bestimmte Umstände, die bei Ihnen vorliegen könnten oder vorgelegen haben, erfordern vor oder während der Behandlung mit Invirase/Ritonavir besondere Aufmerksamkeit.
Daher sollten Sie Ihren Arzt vor Behandlungsbeginn darüber informieren, wenn Sie an Diabetes mellitus, Durchfall oder an Allergien leiden (siehe Abschnitt 4) oder wenn Sie eine Unverträglichkeit gegenüber bestimmten Zuckern haben (siehe Abschnitt „Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von Invirase“).
Bei einigen Patienten mit fort geschrittener HIV-Infektion (AIDS) und bereits früher aufgetretenen Begleit-Infektionen können kurz nach Beginn der antiretroviralen Behandlung Anzeichen und Symptome einer Entzündung von zurückliegenden Infektionen auftreten.
Es wird angenommen, dass diese Symptome auf eine Verbesserung der körpereigenen Immunantwort zurückzuführen sind, die es dem Körper ermöglicht Infektionen zu bekämpfen, die möglicherweise ohne erkennbare Symptome vorhanden waren.
Wenn Sie irgendwelche Anzeichen einer Infektion bemerken, informieren Sie bitte unverzüglich Ihren Arzt (siehe Abschnitt 4).
Bei Patienten, die eine antiretrovirale Kombinationstherapie erhalten, können eine Umverteilung, Ansammlung oder ein Verlust von Körperfett auftreten.
Suchen Sie Ihren Arzt auf, wenn Sie Veränderungen der Körperfettverteilung bemerken (siehe Abschnitt 4).
Knochenerkrankungen:
Bei einigen Patienten, die eine antiretrovirale Kombinationsbehandlung erhalten, kann sich eine als Osteonekrose (Absterben von Knochengewebe infolge unzureichender Blutversorgung des Knochens) bezeichnete Knochenerkrankung entwickeln.
Zu den vielen Risikofaktoren für die Entwicklung dieser Erkrankung können unter anderem die Dauer der antiretroviralen Kombinationsbehandlung, die Anwendung von Kortikosteroiden, Alkoholkonsum, eine starke Unterdrückung des Immunsystems oder ein höherer Body-Mass-Index (Maßzahl zur Beurteilung des Körpergewichts im Verhältnis zur Körpergröße) gehören.
Anzeichen einer Osteonekrose sind Gelenksteife, -beschwerden und -schmerzen (insbesondere in Hüfte, Knie und Schulter) sowie Schwierigkeiten bei Bewegungen.
Falls Sie eines dieser Anzeichen bei sich bemerken, informieren Sie bitte Ihren Arzt.
Bei Einnahme von Invirase mit anderen Arzneimitteln Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden bzw. vor kurzem eingenommen/angewendet haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Invirase/Ritonavir kann mit zahlreichen anderen Arzneimitteln, die zur Behandlung einer HIV- Infektion gebräuchlich sind, eingenommen werden.
62 Einige Medikamente dürfen nicht zusammen mit Invirase/Ritonavir eingenommen werden (siehe Abschnitt „Invirase darf nicht eingenommen werden“) oder erfordern eine geringere Dosierung dieses Arzneimittels oder von Invirase oder von Ritonavir.
Fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker nach zusätzlichen Informationen zur Einnahme von Invirase/Ritonavir mit anderen Arzneimitteln.
Arzneimittel, die mit Saquinavir und/oder Ritonavir wechselwirken können, sind:
- andere antivirale Arzneimittel gegen HIV (z.B.
Nelfinavir, Indinavir, Nevirapin, Delavirdin,
Efavirenz)
- einige das Immunsystem beeinflussende Arzneimittel (z.B.
Ciclosporin, Sirolimus
[Rapamycin], Tacrolimus)
- verschiedene Steroidhormone (z.B.
Dexamethason, Ethinylestradiol, Fluticason)
- bestimmte herzwirksame Arzneimittel (z.B.
Calciumkanalblocker, Chinidin, Digoxin)
- Arzneimittel zur Senkung des Cholesterinspiegels im Blut (z.B.
Statine)
- Arzneimittel gegen Pilzerkrankungen (z.B.
Ketoconazol, Itraconazol)
- Arzneimittel gegen Anfallsleiden (z.B.
Phenobarbital, Phenytoin, Carbamazepin)
- Beruhigungsmittel (z.B.
Midazolam zur Injektion)
- bestimmte Antibiotika (z.B.
Clarithromycin, Erythromycin, Quinupristin/Dalfopristin, Dapson,
Rifabutin)
- Arzneimittel zur Behandlung der Erektionsstörungen (Sildenafil, Vardenafil, Tadalafil)
- Arzneimittel zur Behandlung von Depressionen (z.B.
Nefazodon, trizyklische Antidepressiva)
- Arzneimittel zur Hemmung der Blutgerinnung (Warfarin)
- pflanzliche Zubereitungen, die Johanniskraut enthalten, oder Knoblauch-Kapseln
- einige Arzneimittel zur Behandlung von Erkrankungen, die mit übermäßiger Bildung von
Magensäure zusammenhängen (z.B.
Omeprazol oder andere Protonenpumpeninhibitoren).
Daher sollten Sie Invirase/Ritonavir ohne die Erlaubnis Ihres Arztes nicht mit anderen Arzneimitteln einnehmen.
Sprechen Sie mit Ihrem Arzt über mögliche Neben- und Wechselwirkungen, wenn Sie Sildenafil, Vardenafil oder Tadalafil zusammen mit Invirase/Ritonavir einnehmen.
Wenn Sie Sildenafil, Vardenafil oder Tadalafil zusammen mit Invirase/Ritonavir einnehmen, besteht ein Risiko für das Auftreten von Nebenwirkungen, wie z.B. erniedrigter Blutdruck, Ohnmacht, vorübergehende Sehstörungen und Erektionen, die mehr als 4 Stunden anhalten können.
Wenn eine Erektion länger als 4 Stunden anhält, benötigen Sie sofortige ärztliche Hilfe, um dauerhaften Schaden von Ihrem Penis abzuwenden.
Ihr Arzt kann Ihnen diese Krankheitszeichen erklären.
Wenn Sie zur Vermeidung einer Schwangerschaft ein orales Verhütungsmittel („Pille“) einnehmen, sollten Sie eine zusätzliche oder andere Methode der Empfängnisverhütung anwenden, da Ritonavir die Wirksamkeit oraler Empfängnisverhütungsmittel herabsetzen kann.
Bei Einnahme von Invirase zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken Invirase muss zusammen mit Ritonavir und während oder nach den Mahlzeiten eingenommen werden.
Schwangerschaft und Stillzeit Fragen Sie vor der Einnahme von allen Arzneimitteln Ihren Arzt oder Apotheker um Rat.
Informieren Sie Ihren Arzt darüber, wenn Sie schwanger sind oder beabsichtigen, schwanger zu werden.
Die Einnahme dieses Arzneimittels während der Schwangerschaft soll nur nach einer Beratung durch Ihren Arzt erfolgen.
Bei Einnahme von Invirase/Ritonavir dürfen Sie nicht stillen.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen Der Einfluss von Invirase auf die Fahrtüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen wurde nicht geprüft.
Während der Behandlung mit Invirase wurde jedoch über Schwindel und Erschöpfung berichtet.
Wenn diese Symptome bei Ihnen auftreten, dürfen Sie nicht fahren oder Maschinen bedienen.
63 Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von Invirase Jede Kapsel enthält 63,3 mg Lactose (wasserfrei).
Halten Sie vor der Einnahme dieses Arzneimittels Rücksprache mit Ihrem Arzt, wenn dieser Ihnen mitgeteilt hat, dass Sie einige Zucker nicht vertragen.
3.
WIE IST INVIRASE EINZUNEHMEN?
Nehmen Sie Invirase/Ritonavir immer genau nach der Anweisung des Arztes ein.
Bitte fragen Sie bei Ihrem Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht ganz sicher sind.
Invirase ist als Kapseln zu 200 mg erhältlich.
Ihr Arzt wird Ihnen Invirase zusammen mit Norvir (Ritonavir) und anderen Medikamenten gegen HIV verschreiben.
Die Dosierung von Invirase beträgt fünf Kapseln zu 200 mg zusammen mit einer Kapsel Norvir (Ritonavir) zu 100 mg zweimal täglich.
Nehmen Sie Invirase zur gleichen Zeit ein wie Norvir (Ritonavir), und zwar während oder nach einer Mahlzeit.
Die Kapseln sollen als Ganzes mit Wasser eingenommen werden.
Wenn Sie eine größere Menge von Invirase eingenommen haben, als Sie sollten Wenn Sie mehr als die verordnete Dosis von Invirase/Ritonavir eingenommen haben, setzen Sie sich bitte mit Ihrem Arzt oder Apotheker in Verbindung.
Wenn Sie die Einnahme von Invirase vergessen haben Nehmen Sie nicht eine doppelte Dosis ein, um eine vergessene Einnahme auszugleichen.
Wenn Sie die Einnahme einer Dosis vergessen haben, nehmen Sie, sobald Sie es bemerkt haben, diese vergessene Dosis zusammen mit etwas Nahrung ein.
Setzen Sie anschließend die Behandlung wie verordnet fort.
Ändern Sie die verordnete Dosierung nicht selbstständig ab.
Wenn Sie die Einnahme von Invirase abbrechen Nehmen Sie das Arzneimittel so lange ein, bis Ihnen Ihr Arzt andere Anweisungen gibt.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann Invirase/Ritonavir Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Bei der Behandlung einer HIV-Infektion kann nicht immer unterschieden werden, ob die Nebenwirkungen durch Invirase oder durch die gleichzeitige Einnahme anderer Arzneimittel oder durch Komplikationen der Infektion selbst verursacht werden.
Aus diesen Gründen ist es sehr wichtig, dass Sie Ihren Arzt über jede Veränderung Ihres Gesundheitszustandes informieren.
Die Nebenwirkungen, über die nach Einnahme von Saquinavir zusammen mit Ritonavir am häufigsten (d.h. bei mehr als zehn von hundert Personen) berichtet wurde, betreffen den Magen-Darm-Trakt; meist handelt es sich um Übelkeit, Durchfall, Müdigkeit, Erbrechen, Blähungen und Bauchschmerzen.
Außerdem wurde sehr häufig über Laborwertveränderungen (z.B. bei Blut- oder Harnuntersuchungen) berichtet.
Andere Nebenwirkungen, über die weniger häufig berichtet wurde (d.h. bei mehr als einer von hundert aber weniger als einer von zehn Personen), die auftreten können, sind Hautausschlag, Juckreiz, Ekzeme und trockene Haut, Haarausfall, trockener Mund, Kopfschmerzen, periphere Neuropathie (eine Störung der Nerven in Händen und Füßen, die sich in Taubheitsgefühl, Stechen und einschießenden oder brennenden Schmerzen äußern kann), Koordinationsstörungen, Ohnmachtsanfälle, Verwirrung, Schwächegefühl, Schwindel, Depression, Angst, Stimmungsschwankungen, nächtliches Schwitzen und Hitzewallungen, Schlaflosigkeit, Störungen der Libido, Geschmacksveränderungen, Warzen, Mundgeschwüre, Austrocknung, Beschwerden im Bauchraum, Verdauungsstörungen, Fieber, Schmerzen, Verstopfung, verminderter als auch erhöhter Appetit, Entzündungen im Magen-Darm-Bereich, Hämorrhoiden, farblosen Stuhlgang, Sehstörungen, Augenschmerzen, erhöhter Blutdruck, Atemwegsinfektionen, Muskelkrämpfe, Gelenkschmerzen,
64 Blutansammlung in den Gelenken, Schmerzen beim Harnlassen und Harnwegsinfektionen, Fieber und Schüttelfrost, Kurzatmigkeit und Brustschmerzen.
Darüber hinaus wurde über Leberentzündungen, Anfälle, allergische Reaktionen, Schläfrigkeit und abweichende Nierenfunktionswerte berichtet.
Ihr Arzt wird regelmäßig Blutuntersuchungen bei Ihnen durchführen, um mögliche Störungen zu erkennen.
Es liegen Berichte über Fälle von Diabetes mellitus oder erhöhte Blutzuckerwerte bei Patienten, die mit diesem Medikament oder einem anderen Proteasehemmer behandelt wurden, vor.
Bei hämophilen Patienten (Typ A und B) ist eine Zunahme von Blutungen unter der Behandlung mit diesem Medikament oder mit einem anderen Proteasehemmer berichtet worden.
Beim Auftreten dieser Nebenwirkung ist der Arzt sofort zu verständigen.
Eine antiretrovirale Kombinationstherapie kann zu Veränderungen der Körpergestalt aufgrund einer veränderten Fettverteilung führen.
Dies kann Fettverlust an Beinen, Armen und im Gesicht, eine Fettzunahme in Bauch und anderen inneren Organen, eine Vergrößerung der Brüste und Fettansammlungen im Nacken („Stiernacken“) einschließen.
Die Ursache dieser Veränderungen und ihre Langzeitauswirkungen auf die Gesundheit sind derzeit nicht bekannt.
Eine antiretrovirale Kombinationstherapie kann auch erhöhte Blutwerte für Milchsäure und Zucker, eine Hyperlipidämie (erhöhte Blutfettwerte) sowie eine Insulinresistenz verursachen.
Es wurde über Schmerzen, Empfindlichkeit und Schwäche der Muskulatur berichtet, insbesondere unter antiretroviraler Behandlung mit Proteasehemmern zusammen mit Nukleosidanaloga.
In seltenen Fällen waren diese Störungen der Muskulatur schwerwiegend (Rhabdomyolyse, d.h.
Zerfall von Skelettmuskelzellen).
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
5.
WIE IST INVIRASE AUFZUBEWAHREN?
Für Kinder unzugänglich aufbewahren.
In der Originalverpackung aufbewahren.
Das Arzneimittel darf nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall entsorgt werden.
Fragen Sie Ihren Apotheker, wie das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr benötigen.
Diese Maßnahme hilft die Umwelt zu schützen.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was Invirase enthält
- Der Wirkstoff ist Saquinavir.
Eine Kapsel Invirase enthält 228,7 mg Saquinavir-Mesilat,
entsprechend 200 mg Saquinavir.
- Die sonstigen Bestandteile sind Lactose (wasserfrei) 63,3 mg, mikrokristalline Cellulose,
Povidon, Natriumstärkeglykolat, Talk und Magnesiumstearat.
Die Kapselhülle besteht aus Gelatine, Eisenoxidhydrat (E 172), Eisen(II,III)-oxid (E 172), Eisen(III)-oxid (E 172), Indigocarmin (E 132), Titandioxid (E 171), und die Drucktinte enthält Titandioxid (E 171), Schellack, Soja-Lecithin und Polydimethylsiloxan.
65 Wie Invirase aussieht und Inhalt der Packung
Invirase 200 mg Hartkapseln sind hellbraun und grün.
Jede Kapselhälfte trägt den Aufdruck "ROCHE" und den Code "0245".
Invirase ist in einer braunen Glasflasche erhältlich, die 270 Kapseln enthält.
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller
Pharmazeutischer Unternehmer Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Vereinigtes Königreich
Hersteller Roche Pharma AG, Emil-Barell-Straße 1, 79639 Grenzach-Wyhlen, Deutschland.
Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
België/Belgique/Belgien N.V.
Roche S.A.
Tél/Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/Luxemburg (Voir/siehe Belgique/Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111 Danmark Roche a/s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Malta Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000 Nederland Roche Nederland B.V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A.E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp.z o.o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S.A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
66 France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S.R.L.
Tel: +40 21 206 47 01
Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d.o.o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/s c/o Icepharma hf Simi: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s.r.o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S.p.A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/Finland Roche Oy Puh/Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ.Α.Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “Roche Lietuva” Tel: +370 5 2546799
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im
67 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
Invirase 500 mg Filmtabletten Saquinavir
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses Arzneimittels beginnen.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese dieselben Beschwerden haben wie Sie.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist Invirase und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Einnahme von Invirase beachten?
3.
Wie ist Invirase einzunehmen?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist Invirase aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST INVIRASE UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Invirase ist ein antivirales Arzneimittel.
Es gehört zur Arzneimittelfamilie mit dem Namen Proteasehemmer und dient zur Behandlung von Infektionen mit dem humanen Immundefizienz-Virus (HIV).
Invirase wird bei HIV-infizierten Personen, die älter als 16 Jahre sind, angewendet.
Invirase wird in Kombination mit Ritonavir und anderen antiretroviralen Arzneimitteln verschrieben.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER EINNAHME VON INVIRASE BEACHTEN?
Invirase darf nicht eingenommen werden
- wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Saquinavir, Ritonavir oder einen der sonstigen
Bestandteile von Invirase sind (siehe Abschnitt „Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von Invirase“ und Abschnitt „Was Invirase enthält“).
- wenn Sie unter einer Lebererkrankung mit schwerwiegenden Krankheitssymptomen leiden (z.B.
Gelbsucht oder Hepatitis mit Bauchwassersucht, geistiger Verwirrung und/oder Venenblutungen in der Speiseröhre)
- wenn Sie gegenwärtig eines der nachfolgenden Arzneimittel einnehmen:
-
Terfenadin und Astemizol (häufig zur Behandlung allergischer Krankheitszeichen angewendet)
- - - -
Pimozid (zur Behandlung psychischer Störungen) Cisaprid (zur Behandlung von Sodbrennen oder Störungen im Magen-Darm-Bereich) Mutterkornalkaloide (werden zur Behandlung von Migräneattacken angewendet) Triazolam und Midazolam zum Einnehmen (werden zur Behandlung von Schlafstörungen und/oder Angstzuständen angewendet)
- - - -
Amiodaron (wird zur Behandlung eines unregelmäßigen Herzschlages angewendet) Flecainid und Propafenon (herzwirksame Arzneimittel) Rifampicin (wird zur Vorbeugung oder Behandlung einer Tuberkulose angewendet) Simvastatin und Lovastatin (werden zur Verringerung des Cholesterinspiegels angewendet).
68
Besondere Vorsicht bei der Einnahme von Invirase ist erforderlich Sie sollten wissen, dass Invirase/Ritonavir nicht zur Heilung einer HIV-Infektion führt und dass bei Ihnen weiterhin Infektionen oder andere Begleiterkrankungen einer HIV-Infektion auftreten können.
Sie sollten daher auch während der Therapie mit Invirase/Ritonavir in ärztlicher Behandlung bleiben.
Es hat sich gezeigt, dass das Risiko, andere Personen mit dem HI-Virus durch Sexualkontakte oder infiziertes Blut anzustecken, durch die Behandlung mit Invirase/Ritonavir nicht vermindert wird.
Deshalb müssen Sie weiterhin geeignete Vorsichtsmaßnahmen ergreifen, die eine Weitergabe des Virus an andere verhindern.
Zurzeit liegen nur begrenzte Informationen zur Anwendung von Invirase/Ritonavir bei Kindern unter 16 Jahren und bei Erwachsenen über 60 Jahre vor.
Sprechen Sie bitte mit Ihrem Arzt, wenn Sie früher einmal eine Nierenerkrankung hatten.
Bitte sprechen Sie mit Ihrem Arzt, wenn Sie früher einmal eine Lebererkrankung hatten.
Patienten mit chronischer Hepatitis B oder C, die mit antiretroviralen Arzneimitteln behandelt werden, haben ein erhöhtes Risiko für das Auftreten schwerer und möglicherweise tödlich verlaufender Nebenwirkungen an der Leber.
Dies kann Blutuntersuchungen zur Kontrolle der Leberfunktion erforderlich machen.
Bestimmte Umstände, die bei Ihnen vorliegen könnten oder vorgelegen haben, erfordern vor oder während der Behandlung mit Invirase/Ritonavir besondere Aufmerksamkeit.
Daher sollten Sie Ihren Arzt vor Behandlungsbeginn darüber informieren, wenn Sie an Diabetes mellitus, Durchfall oder an Allergien leiden (siehe Abschnitt 4) oder wenn Sie eine Unverträglichkeit gegenüber bestimmten Zuckern haben (siehe Abschnitt „Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von Invirase“).
Bei einigen Patienten mit fortgeschrittener HIV-Infektion (AIDS) und bereits früher aufgetretenen Begleit-Infektionen können kurz nach Beginn der antiretroviralen Behandlung Anzeichen und Symptome einer Entzündung von zurückliegenden Infektionen auftreten.
Es wird angenommen, dass diese Symptome auf eine Verbesserung der körpereigenen Immunantwort zurückzuführen sind, die es dem Körper ermöglicht Infektionen zu bekämpfen, die möglicherweise ohne erkennbare Symptome vorhanden waren.
Wenn Sie irgendwelche Anzeichen einer Infektion bemerken, informieren Sie bitte unverzüglich Ihren Arzt (siehe Abschnitt 4).
Bei Patienten, die eine antiretrovirale Kombinationstherapie erhalten, können eine Umverteilung, Ansammlung oder ein Verlust von Körperfett auftreten.
Suchen Sie Ihren Arzt auf, wenn Sie Veränderungen der Körperfettverteilung bemerken (siehe Abschnitt 4).
Knochenerkrankungen:
Bei einigen Patienten, die eine antiretrovirale Kombinationsbehandlung erhalten, kann sich eine als Osteonekrose (Absterben von Knochengewebe infolge unzureichender Blutversorgung des Knochens) bezeichnete Knochenerkrankung entwickeln.
Zu den vielen Risikofaktoren für die Entwicklung dieser Erkrankung können unter anderem die Dauer der antiretroviralen Kombinationsbehandlung, die Anwendung von Kortikosteroiden, Alkoholkonsum, eine starke Unterdrückung des Immunsystems oder ein höherer Body-Mass-Index (Maßzahl zur Beurteilung des Körpergewichts im Verhältnis zur Körpergröße) gehören.
Anzeichen einer Osteonekrose sind Gelenksteife, -beschwerden und -schmerzen (insbesondere in Hüfte, Knie und Schulter) sowie Schwierigkeiten bei Bewegungen.
Falls Sie eines dieser Anzeichen bei sich bemerken, informieren Sie bitte Ihren Arzt.
Bei Einnahme von Invirase mit anderen Arzneimitteln Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden bzw. vor kurzem eingenommen/angewendet haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Invirase/Ritonavir kann mit zahlreichen anderen Arzneimitteln, die zur Behandlung einer HIV- Infektion gebräuchlich sind, eingenommen werden.
69 Einige Arzneimittel dürfen nicht zusammen mit Invirase/Ritonavir eingenommen werden (siehe Abschnitt „Invirase darf nicht eingenommen werden“) oder erfordern eine geringere Dosierung dieses Arzneimittels oder von Invirase oder von Ritonavir.
Fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker nach zusätzlichen Informationen zur Einnahme von Invirase/Ritonavir mit anderen Arzneimitteln.
Arzneimittel, die mit Saquinavir und/oder Ritonavir wechselwirken können, sind:
- andere antivirale Arzneimittel gegen HIV (z.B.
Nelfinavir, Indinavir, Nevirapin, Delavirdin,
Efavirenz)
- einige das Immunsystem beeinflussende Arzneimittel (z.B.
Cyclosporin, Sirolimus
[Rapamycin], Tacrolimus)
- verschiedene Steroidhormone (z.B.
Dexamethason, Ethinylestradiol, Fluticason)
- bestimmte herzwirksame Arzneimittel (z.B.
Calciumkanalblocker, Chinidin, Digoxin)
- Arzneimittel zur Senkung des Cholesterinspiegels im Blut (z.B.
Statine)
- Arzneimittel gegen Pilzerkrankungen (z.B.
Ketoconazol, Itraconazol)
- Arzneimittel gegen Anfallsleiden (z.B.
Phenobarbital, Phenytoin, Carbamazepin)
- Beruhigungsmittel (z.B.
Midazolam zur Injektion)
- bestimmte Antibiotika (z.B.
Clarithromycin, Erythromycin, Quinupristin/Dalfopristin, Dapson,
Rifabutin)
- Arzneimittel zur Behandlung von Erektionsstörungen (Sildenafil, Vardenafil, Tadalafil)
- Arzneimittel zur Behandlung von Depressionen (z.B.
Nefazodon, trizyklische Antidepressiva)
- Arzneimittel zur Hemmung der Blutgerinnung (Warfarin)
- pflanzliche Zubereitungen, die Johanniskraut enthalten, oder Knoblauch-Kapseln
- einige Arzneimittel zur Behandlung von Erkrankungen, die mit übermäßiger Bildung von
Magensäure zusammenhängen (z.B.
Omeprazol oder andere Protonenpumpeninhibitoren).
Daher sollten Sie Invirase/Ritonavir ohne die Erlaubnis Ihres Arztes nicht mit anderen Arzneimitteln einnehmen.
Sprechen Sie mit Ihrem Arzt über mögliche Neben- und Wechselwirkungen, wenn Sie Sildenafil, Vardenafil oder Tadalafil zusammen mit Invirase/Ritonavir einnehmen.
Wenn Sie Sildenafil, Vardenafil oder Tadalafil zusammen mit Invirase/Ritonavir einnehmen, besteht ein Risiko für das Auftreten von Nebenwirkungen, wie z.B. erniedrigter Blutdruck, Ohnmacht, vorübergehende Sehstörungen und Erektionen, die mehr als 4 Stunden anhalten können.
Wenn eine Erektion länger als 4 Stunden anhält, benötigen Sie sofortige ärztliche Hilfe, um dauerhaften Schaden von Ihrem Penis abzuwenden.
Ihr Arzt kann Ihnen diese Krankheitszeichen erklären.
Wenn Sie zur Vermeidung einer Schwangerschaft ein orales Verhütungsmittel („Pille“) einnehmen, sollten Sie eine zusätzliche oder andere Methode der Empfängnisverhütung anwenden, da Ritonavir die Wirksamkeit oraler Empfängnisverhütungsmittel herabsetzen kann.
Bei Einnahme von Invirase zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken Invirase muss zusammen mit Ritonavir und während oder nach den Mahlzeiten eingenommen werden.
Schwangerschaft und Stillzeit Fragen Sie vor der Einnahme von allen Arzneimitteln Ihren Arzt oder Apotheker um Rat.
Informieren Sie Ihren Arzt darüber, wenn Sie schwanger sind oder beabsichtigen, schwanger zu werden.
Die Einnahme dieses Arzneimittels während der Schwangerschaft soll nur nach einer Beratung durch Ihren Arzt erfolgen.
Bei Einnahme von Invirase/Ritonavir dürfen Sie nicht stillen.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen Der Einfluss von Invirase auf die Fahrtüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen wurde nicht geprüft.
Während der Behandlung mit Invirase wurde jedoch über Schwindel und Erschöpfung berichtet.
Wenn diese Symptome bei Ihnen auftreten, dürfen Sie nicht fahren oder Maschinen bedienen.
70 Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von Invirase Jede Filmtablette enthält 38,5 mg Lactose-Monohydrat.
Halten Sie vor der Einnahme dieses Arzneimittels Rücksprache mit Ihrem Arzt, wenn dieser Ihnen mitgeteilt hat, dass Sie einige Zucker nicht vertragen.
3.
WIE IST INVIRASE EINZUNEHMEN?
Nehmen Sie Invirase/Ritonavir immer genau nach der Anweisung des Arztes ein.
Bitte fragen Sie bei Ihrem Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht ganz sicher sind.
Invirase ist als Filmtablette zu 500 mg erhältlich.
Für Patienten, für die die 500 mg Filmtablette nicht geeignet ist, ist Invirase auch als 200 mg Hartkapsel erhältlich.
Ihr Arzt wird Ihnen Invirase zusammen mit Norvir (Ritonavir) und anderen Medikamenten gegen HIV verschreiben.
Die Dosierung von Invirase beträgt zwei Filmtabletten zu 500 mg zusammen mit einer Kapsel Norvir (Ritonavir) zu 100 mg zweimal täglich.
Nehmen Sie Invirase zur gleichen Zeit ein wie Norvir (Ritonavir), und zwar während oder nach einer Mahlzeit.
Die Filmtabletten sollen als Ganzes mit Wasser eingenommen werden.
Wenn Sie eine größere Menge von Invirase eingenommen haben, als Sie sollten Wenn Sie mehr als die verordnete Dosis von Invirase/Ritonavir eingenommen haben, setzen Sie sich bitte mit Ihrem Arzt oder Apotheker in Verbindung.
Wenn Sie die Einnahme von Invirase vergessen haben Nehmen Sie nicht eine doppelte Dosis ein, um eine vergessene Einnahme auszugleichen.
Wenn Sie die Einnahme einer Dosis vergessen haben, nehmen Sie, sobald Sie es bemerkt haben, diese vergessene Dosis zusammen mit etwas Nahrung ein.
Setzen Sie anschließend die Behandlung wie verordnet fort.
Ändern Sie die verordnete Dosierung nicht selbstständig ab.
Wenn Sie die Einnahme von Invirase abbrechen Nehmen Sie das Arzneimittel so lange ein, bis Ihnen Ihr Arzt andere Anweisungen gibt.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann Invirase/Ritonavir Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Bei der Behandlung einer HIV-Infektion kann nicht immer unterschieden werden, ob die Nebenwirkungen durch Invirase oder durch die gleichzeitige Einnahme anderer Arzneimittel oder durch Komplikationen der Infektion selbst verursacht werden.
Aus diesen Gründen ist es sehr wichtig, dass Sie Ihren Arzt über jede Veränderung Ihres Gesundheitszustandes informieren.
Die Nebenwirkungen, über die nach Einnahme von Saquinavir zusammen mit Ritonavir am häufigsten (d.h. bei mehr als zehn von hundert Personen) berichtet wurde, betreffen den Magen-Darm-Trakt; meist handelt es sich um Übelkeit, Durchfall, Müdigkeit, Erbrechen, Blähungen und Bauchschmerzen.
Außerdem wurde über Laborwertveränderungen (z.B. bei Blut- oder Harnuntersuchungen) berichtet.
Andere Nebenwirkungen, über die weniger häufig berichtet wurde (d.h. bei mehr als einer von hundert aber weniger als einer von zehn Personen), die auftreten können, sind Hautausschlag, Juckreiz, Ekzeme und trockene Haut, Haarausfall, trockener Mund, Kopfschmerzen, periphere Neuropathie (eine Störung der Nerven in Händen und Füßen, die sich in Taubheitsgefühl, Stechen und einschießenden oder brennenden Schmerzen äußern kann), Koordinationsstörungen, Ohnmachtsanfälle, Verwirrung, Schwächegefühl, Schwindel, Depression, Angst, Stimmungsschwankungen, nächtliches Schwitzen und Hitzewallungen, Schlaflosigkeit, Störungen der Libido, Geschmacksveränderungen, Warzen, Mundgeschwüre, Austrocknung, Beschwerden im Bauchraum, Verdauungsstörungen, Fieber, Schmerzen, Verstopfung, verminderter als auch erhöhter Appetit, Entzündungen im Magen-Darm-Bereich, Hämorrhoiden, farblosen Stuhlgang, Sehstörungen, 71 Augenschmerzen, erhöhter Blutdruck, Atemwegsinfektionen, Muskelkrämpfe, Gelenkschmerzen, Blutansammlung in den Gelenken, Schmerzen beim Harnlassen und Harnwegsinfektionen, Fieber und Schüttelfrost, Kurzatmigkeit und Brustschmerzen.
Darüber hinaus wurde über Leberentzündungen, Anfälle, allergische Reaktionen, Schläfrigkeit und abweichende Nierenfunktionswerte berichtet.
Ihr Arzt wird regelmäßig Blutuntersuchungen bei Ihnen durchführen, um mögliche Störungen zu erkennen.
Es liegen Berichte über Fälle von Diabetes mellitus oder erhöhte Blutzuckerwerte bei Patienten, die mit diesem Medikament oder einem anderen Proteasehemmer behandelt wurden, vor.
Bei hämophilen Patienten (Typ A und B) ist eine Zunahme von Blutungen unter der Behandlung mit diesem Medikament oder mit einem anderen Proteasehemmer berichtet worden.
Beim Auftreten dieser Nebenwirkung ist der Arzt sofort zu verständigen.
Eine antiretrovirale Kombinationstherapie kann zu Veränderungen der Körpergestalt aufgrund einer veränderten Fettverteilung führen.
Dies kann Fettverlust an Beinen, Armen und im Gesicht, eine Fettzunahme in Bauch und anderen inneren Organen, eine Vergrößerung der Brüste und Fettansammlungen im Nacken („Stiernacken“) einschließen.
Die Ursache dieser Veränderungen und ihre Langzeitauswirkungen auf die Gesundheit sind derzeit nicht bekannt.
Eine antiretrovirale Kombinationstherapie kann auch erhöhte Blutwerte für Milchsäure und Zucker, eine Hyperlipidämie (erhöhte Blutfettwerte) sowie eine Insulinresistenz verursachen.
Es wurde über Schmerzen, Empfindlichkeit und Schwäche der Muskulatur berichtet, insbesondere unter antiretroviraler Behandlung mit Proteasehemmern zusammen mit Nukleosidanaloga.
In seltenen Fällen waren diese Störungen der Muskulatur schwerwiegend (Rhabdomyolyse, d.h.
Zerfall von Skelettmuskelzellen).
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
5.
WIE IST INVIRASE AUFZUBEWAHREN?
Für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Für Invirase sind keine besonderen Lagerungsbedingungen erforderlich.
Das Arzneimittel darf nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall entsorgt werden.
Fragen Sie Ihren Apotheker, wie das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr benötigen.
Diese Maßnahme hilft die Umwelt zu schützen.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was Invirase enthält
- Der Wirkstoff ist Saquinavir.
Eine Filmtablette Invirase enthält 500 mg Saquinavir als
Saquinavir-Mesilat.
- Die sonstigen Bestandteile sind Mikrokristalline Cellulose, Croscarmellose-Natrium, Povidon,
38,5 mg Lactose-Monohydrat, Magnesiumstearat, Hypromellose, Titandioxid (E 171), Talkum, Triacetin, Eisen(III)-hydroxid-oxid x H2O (E 172) und Eisen(III)-oxid (E 172).
Wie Invirase aussieht und Inhalt der Packung
72 Invirase 500 mg Filmtabletten sind hell-orange bis gräulich- oder bräunlich-orange, ovale Tabletten mit der Markierung „SQV 500“ auf der einen und „ROCHE“ auf der anderen Seite.
Eine Plastikflasche (HDPE) enthält 120 Tabletten.
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller
Pharmazeutischer Unternehmer Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Vereinigtes Königreich
Hersteller Roche Pharma AG Emil-Barell-Straße 1 79639 Grenzach-Wyhlen Deutschland
Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
België/Belgique/Belgien N.V.
Roche S.A.
Tél/Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/Luxemburg (Voir/siehe Belgique/Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111 Danmark Roche a/s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Malta Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000 Nederland Roche Nederland B.V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Österreich Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A.E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp.z o.o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S.A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S.R.L.
Tel: +40 21 206 47 01
73 Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d.o.o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/s c/o Icepharma hf Simi: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s.r.o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S.p.A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/Finland Roche Oy Puh/Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ.Α.Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “Roche Lietuva” Tel: +370 5 2546799
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im
74