# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Protokoll
Verbindung
Information
Gesamte CD
Bei diesem Protokoll ist eine Serverangabe nicht möglich. Bitte benutzen Sie dafür das Format‚ audiocd: /‘.
Sie haben nicht die nötigen Rechte zum Lesen von diesem Gerät. Bitte prüfen Sie die Leserechte für dieses Gerät.
Sie haben nicht die nötigen Rechte zum Schreiben auf das Gerät. Bitte prüfen Sie die Schreibrechte für das Gerät.
Ein unbekannter Fehler ist aufgetreten. Versuchen Sie bitte, das Programm„ cdparanoia -vsQ“ auszuführen (nicht als root), wenn eine CD im Laufwerk liegt. Sehen Sie die Stückliste? Wenn nicht, stellen Sie bitte sicher, dass Sie das Recht haben, das CD-Gerät anzusprechen. Wenn Sie die SCSI-Emulation nutzen (beispielsweise weil Sie einen IDE-CD-Brenner haben), dann stellen Sie bitte sicher, dass Sie sowohl Lese- als auch Schreibzugriff für das generische SCSI-Gerät haben (wahrscheinlich /dev/sg0 oder /dev/sg1 etc.). Wenn dieser Fehler dann immer noch auftritt, versuchen Sie bitte mittels audiocd:/?device=/dev/sg0 (mit dem passenden Gerät) dem Ein-/Ausgabemodul für Audio-CDs Ihr Gerät bekannt zu machen.
AudioCD: Das Medium ist offenbar beschädigt. Die geschriebenen Daten könnten fehlerhaft sein.
Beim Lesen der Audiodaten von CD für %1 ist ein Fehler aufgetreten.
%1 kann nicht gelesen werden: Die Kodierung ist fehlgeschlagen
Stück %1NAME OF TRANSLATORS
Arnold KrilleEMAIL OF TRANSLATORS
arnold@arnoldarts.de