# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bemaßung
/text/simpress/01/05150000.xhp
Bemaßung; Eigenschaften
Bemaßung
Maßlinie
.
Format - Linie
.
Ebene
namens
Maßlinien
wird stets eine Maßlinie eingefügt.
Wenn Sie die Sichtbarkeit dieser Ebene aufheben, wird in der Zeichnung keine Maßlinie angezeigt.
Linie
Setzt den Abstand der Bemaßungslinie und der Hilfslinien voneinander und von der Grundlinie.
Liniendistanz
Legt den Abstand der Bemaßungslinie zur Grundlinie fest (Linienabstand = 0).
Hilfslinenüberhang
Legt die Länge der rechten und linken Hilfslinien, die an der Grundlinie beginnen, fest (Linienabstand = 0).
Positive Werte verlängern die Hilfslinien oberhalb der Grundlinie und negative Werte verlängern die Hilfslinien unterhalb der Grundlinie.
Hilfsliniendistanz
Legt die Länge der rechten und linken Hilfslinien, die an der Maßlinie beginnen, fest.
Positive Werte verlängern die Hilfslinien oberhalb der Maßlinie und negative Werte verlängern die Hilfslinien unterhalb der Maßlinie.
Linke Hilfslinie
Legt die Länge der linken Hilfslinie, die an der Maßlinie beginnt, fest.
Positive Werte verlängern die Hilfslinie oberhalb der Maßlinie und negative Werte verlängern die Hilfslinie unterhalb der Maßlinie.
Rechte Hilfslinie
Legt die Länge der rechten Hilfslinie, die an der Maßlinie beginnt, fest.
Positive Werte verlängern die Hilfslinie oberhalb der Maßlinie und negative Werte verlängern die Hilfslinie unterhalb der Maßlinie.
Maßlinie unterhalb des Objekts
Linie
um.
Dezimalstellen
Legt fest, mit wie vielen Stellen hinter dem Komma die Linieneigenschaften angezeigt werden.
Beschriftung
Legt die Eigenschaften des Bemaßungstextes fest.
Textposition
Bestimmt die Position des Maßlinientextes relativ zur Maßlinie und den Hilfslinien.
Automatisch Vertikal
und
Automatisch Horizontal
auf, wenn Sie die
Textposition
ändern wollen.
Automatisch Vertikal
Bestimmt die optimale vertikale Position für den Maßlinientext.
Automatisch Horizontal
Bestimmt die optimale horizontale Position für den Maßlinientext.
Einheit anzeigen
Zeigt oder verbirgt die Einheit der Bemaßung.
Wählen Sie die Einheit in der Liste aus.
Parallel zur Hilfslinie
Zeigt den Text parallel zur Maßlinie oder um 90 Grad versetzt.