# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gerätefarbprofile laden
Profilgeräteeinstellungen am Beginn der Sitzung anwenden
ICC-Profil-Installation
ICC-Profil-Installation
ICC-Profile installieren
Farbprofile
ICC-Farbprofile verwalten
Der voreingestellte Gammawert für Bildschirme, die keinen festgelegten Wert haben.
Über den Gammawert wird die Farbintensität des angeschlossenen Bildschirms beeinflusst. Eigentlich verwendet Linux einen Gammawert von 1,0, was jedoch dazu führt, dass das Bildschirmbild verglichen mit Windows XP oder MacOS X verwaschen wirkt. Lange Zeit wurde von Apple ein Wert von 1,8 verwendet, seit kurzem wird jedoch der gleiche wie von Microsoft gesetzt. Microsoft selbst hat schon immer einen Wert von 2,2 verwendet.
Legt fest, ob die Anzeige global oder anwendungsabhängig korrigiert wird.
Ist dieser Wert gesetzt, wird das Anzeigeprofil für die Video-LUT gesetzt.
Legt fest, ob ICC-Profile von externen Datenträgern geladen werden sollen.
Falls auf »wahr« gesetzt, werden externe Datenträger beim Start nach ICC-Profilen durchsucht, beispielsweise durch Nachschauen im OSX-Bibliotheksordner oder Systemordnern in Windows XP. Dies könnte den Start verlangsamen, falls Datenträger zum Durchsuchen erst aktiviert werden müssen.
Setzt den _ICC_PROFILE-Hinweis für Anwendungen.
Ist dieser Wert auf »wahr« gesetzt, wird der __ICC_PROFILE-Hinweis bereitgestellt, welcher von Anwendungen verwendet wird, um Reale Farben in Bildschirmfarben umzuwandeln.
Zeigt die Feineinstellungen für Anzeigegeräte.
Wenn auf »wahr« gesetzt, sind die Feineinstellungen sichtbar. Diese erlauben dem Benutzer die Änderung des Anzeigeprofils auf Werte außerhalb der vom ICC-Profil empfohlenen Werte. Nur empfehlenswert für fortgeschrittene Benutzer.
Der für die Anzeige zu verwendende Darstellungstyp, z.B. »perceptual« (Wahrnehmung)
Der für Drucksimulationen zu verwendende Darstellungstyp, z.B. »perceptual« (Wahrnehmung)
Das vorgegebene RGB-Profil.
Der Dateiname des RGB-Profils, der als Vorgabe von Anwendungen benutzt werden soll.
Das vorgegebene CMYK-Profil.
Der Dateiname des CMYK-Profils, der als Vorgabe von Anwendungen benutzt werden soll.
Die vorgegebene Kalibrierungsdauer.
Die Dauer der Kalibrierung, welche proportional zur Genauigkeit ist. Die Option »short« erstellt ein Schnellprofil, »normal« ein normales. Die Option »long« benötigt recht viel Zeit, ist aber genauer und erstellt ein besseres Profil. Wählen Sie »ask«, wenn der Benutzer auswählen soll.
Die Zeitspanne zum Senden von Benachrichtigungen zur erneuten Kalibrierung eines Anzeigegerätes.
Die Zeitspanne in Sekunden zwischen den Benachrichtigungen des Benutzers zur erneuten Kalibrierung jedes Anzeigegerätes. Auf 0 setzen, um die Benachrichtigung zu deaktivieren.
Die Zeitspanne zum Senden von Benachrichtigungen zur erneuten Kalibrierung eines Druckers.
Die Zeitspanne in Sekunden zwischen den Benachrichtigungen des Benutzers zur erneuten Kalibrierung jedes Druckers. Auf 0 setzen, um die Benachrichtigung zu deaktivieren.
Farbprofile systemweit installieren
Eine Legitimierung wird benötigt, um das Farbprofil für alle Benutzer zu installieren
Informationen zur Fehlersuche für alle Dateien anzeigen
Diese Module auf Fehler untersuchen
Diese Funktionen auf Fehler untersuchen
Fehlerinformationen in eine Datei ausgeben
Optionen zur Fehlersuche
Optionen zur Fehlersuche anzeigen
Nicht versuchen, die zuvor angewandten Einstellungen zu löschen
Standardparameter werden geholt
Der Bildschirm wird nun vorkalibriert, indem farbige und graue Muster auf dem Bildschirm dargestellt und vom Sensor ausgewertet werden.
Muster werden eingelesen
Muster werden mit dem Farbmess-Instrument gelesen.
Muster werden erzeugt
Muster werden für das Auswerten mit dem Farbinstrument erzeugt.
Muster werden gezeichnet
Muster für das Auswerten mit dem Kalibrierungssensor werden auf dem Bildschirm angezeigt.Copyright (c) 2009 Edward ScissorhandsCopyright (c) 2009 Edward Scissorhands
Copyright ©
Profil wird erstellt
Das ICC-Farbprofil für diese Anzeige wird erstellt.
Dateien werden kopiert
Quellbild, Grafikdaten und CIE-Referenzwerte werden kopiert.
Muster werden ausgewertet
Referenzmuster werden gesucht und ausgewertet.
Das ICC-Farbprofil für dieses Gerät wird erstellt.
Die Anzeige einrichten
Das Anzeigegerät wird zur Verwendung eingerichtet …
Muster werden gedruckt
Muster für die gewählte Papiersorte und Tinte werden erstellt.
Warten Sie, bis die Tinte getrocknet ist
Bitte warten Sie einige Minuten, bis die Tinte getrocknet ist. Die Einrichtung mit noch verdunstender Tinte wird kein korrektes Profil erzeugen und könnte Ihr Messinstrument beschädigen.
Das Bild ist nicht passend ohne eine Umwandlung
Das gelieferte Bild enthält einen Alpha-Kanal, den das Einrichtungswerkzeug nicht kennt.
Es ist normalerweise sicher das Bild umzuwandeln, jedoch sollten Sie sicher stellen, dass das erstellte Profil gültig ist.
Umwandeln
Das Instrument einrichten
Das Instrument wird zur Verwendung eingerichtet …
Bitte schließen Sie das Instrument an
Bitte bringen Sie wie im Bild unten das Messinstrument in der Mitte des Bildschirms auf dem grauen Quadrat an.
Bitte bringen Sie das Messinstrument in der Mitte des grauen Quadrates auf dem Bildschirm an.
Fortfahren
GNOME-Farbverwaltung
Bitte konfigurieren Sie das Instrument
Bitte setzen Sie das Messinstrument in den Kalibrierungsmodus wie im Bild unten.
Bitte setzen Sie das Messinstrument in den Kalibrierungsmodus.
Bitte setzen Sie das Messinstrument in den Bildschirmmodus wie im Bild unten. Stellen Sie sicher, dass es sich am Bildschirm befindet.
Bitte setzen Sie das Messinstrument in den Bildschirmmodus und stellen Sie sicher, dass es sich am Bildschirm befindet.
Kalibrierungsfehler
Die Vorlage konnte nicht korrekt gelesen werden.
Erneut versuchen
Für dieses Instrument ist keine Firmware installiert.
Der Mustervergleich war nicht gut genug. Stellen Sie sicher, dass der richtige Zieltyp ausgewählt ist.
Der Messinstrument hat keine gültigen Werte gemessen. Bitte stellen Sie sicher, dass die Blende voll geöffnet ist.
Das Messinstrument ist belegt und startet derzeit nicht. Bitte entfernen Sie den USB-Stecker und schließen Sie ihn erneut an, bevor Sie versuchen, dieses Gerät zu verwenden.
Ziel wird gelesen
Der Streifen konnte nicht korrekt gelesen werden.
Wiederholen
Streifen %s wurde anstelle von %s gelesen!
Es scheint, als ob Sie den falschen Streifen gemessen haben.
Falls Sie tatsächlichen den richtigen Streifen gemessen haben, ist dies wohl in Ordnung, es könnte sich um ungewöhnliches Papier handeln.
Trotzdem verwenden
Bereit zum Lesen des Streifens %s
Setzen Sie den Farbmesser in den weißen Bereich neben dem Buchstaben. Drücken Sie auf die Messtaste und halten Sie diese gedrückt.
Ziehen Sie das Gerät langsam von links nach rechts über die Linie und lassen Sie den Taster los, sobald das Ende der Seite erreicht ist.
Stellen Sie sicher, dass sich die Mitte des Gerätes korrekt auf der Zeile befindet, die gemessen werden soll.
Falls Ihnen ein Fehler unterläuft, lassen Sie den Schalter los und versuchen Sie es erneut.
Druckvorgang läuft
Daten für den Drucker werden vorbereitet.
Ziele werden zum Drucker gesendet.
Ziele werden gedruckt …
Druckvorgang wurde abgeschlossen.
Druckvorgang wurde abgebrochen.
Unbekanntes Modell
Unbekannte Beschreibung
Unbekannter Hersteller
Unbekanntes Gerät
Der Bildschirmtyp wurde nicht erkannt
Bitte geben Sie an, ob Sie ein LCD (Digitaler Flachbildschirm), einen CRT (Röhrenmonitor) oder einen Projektor einrichten wollen.
Kalibrierung und Einrichtung mit diesem Farbmessgerät ist fehlgeschlagen
Dieses Farbmessinstrument ist nicht für die Kalibrierung und Einrichtung von Projektoren ausgelegt.
Profilgenauigkeit
Ein Profil mit hoher Präzision liefert bessere Genauigkeit bei der Farbübereinstimmung, erfordert aber auch mehr Zeit zum Lesen der Farbmuster.
Für einen typischen Arbeitsfluss ist ein Profil mit normaler Genauigkeit ausreichend.
Ein Profil mit hoher Präzision erfordern auch mehr Papier und Druckertinte.Custom
Eigenes
Ehe Sie mit der Kalibrierung der Anzeige beginnen, sollten Sie folgende Einstellungen an Ihrem Bildschirm vornehmen, um optimale Ergebnisse zu erzielen.
Sie sollten im Benutzerhandbuch Ihres Bildschirms nachsehen, falls Ihnen das Vorgehen bei den einzelnen Schritten nicht bekannt ist.
Setzen Sie den Bildschirm auf die Werkseinstellungen zurück.
Deaktivieren Sie den dynamischen Kontrast, falls Ihr Bildschirm über diese Funktion verfügt.
Stellen Sie die Farben der Anzeige so ein, dass alle drei RGB-Kanäle den gleichen Wert haben.
Wenn Sie die RGB-Kanäle nicht direkt ändern können, wählen Sie eine Farbtemperatur von 6500 K.
Stellen Sie die Bildschirmhelligkeit so ein, dass längeres Anschauen problemlos möglich ist.
Der Bildschirm sollte bereits mindestens 15 Minuten eingeschaltet sein, bevor Sie mit der Kalibrierung beginnen.
Anzeige einrichten
Wählen Sie das Zielbild für die Kalibrierung
Unterstützte Bilddateien
Alle Dateien
CIE-Referenzwerte-Datei auswählen
CIE-Werte
Wählen Sie die ICC-Profildatei
Öffnen
Bitte wählen Sie einen Einrichtungsmodus
Bitte geben Sie an, ob Sie einen lokalen Drucker durch Erzeugung einiger Testmuster oder mit vorhandenen Testmustern einrichten wollen.
Soll die fehlende Datei installiert werden?
Die üblichen Farbzielprofile sind nicht auf diesem Rechner installiert.
Dateien mit Farbzielprofilen werden benötigt, um das Bild in ein Farbprofil umzuwandeln.
Sollen diese nun installiert werden?
Wenn Sie bereits über die passende Datei verfügen, dann können Sie diesen Schritt überspringen.
Nicht installieren
Installieren
Bitte wählen Sie ein Kalibrierungsziel
Ehe Sie mit der Einrichtung des Gerätes beginnen, müssen Sie selbst ein Bild eines Kalibrierungsziels aufnehmen und es als TIFF-Bilddatei speichern.
Stellen Sie sicher, dass Kontrast und Helligkeit nicht verstellt und keine Farbprofile angewendet werden.
Der Gerätesensor sollte vor dem Scannen gesäubert werden und die Auflösung der Ausgabedatei sollte mindestens 200 dpi betragen.
Stellen Sie sicher, dass der Weißabgleich nicht von der Kamera verändert wurde und das Objektiv sauber ist.
Für beste Ergebnisse sollte das Referenzziel nicht älter als zwei Jahre sein.
Bitte wählen Sie den Kalibrierungszieltyp, der Ihrer Referenzdatei entspricht.
CMP Digital Target 3
CMP DT 003
Color Checker
Color Checker DC
Color Checker SG
Hutchcolor
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
Einführung in die Anzeigenkalibrierung
Dieser Dialog wird Ihre Anzeige kalibrieren und ein eigenes ICC-Profil erstellen.
Die Anzeigenkalibrierung besteht aus mehreren Schritten, die zu einem präzisen Profil führen. Dies sollte nur wenige Minuten dauern.
Es sollte nur wenige Minuten dauern.
Es könnte hilfreich sein, Abstand vom Bildschirm zu halten oder auf die Kalibrierungselemente zu schielen, um die Farben genau vergleichen zu können. Die Kalibrierungsschritte dürfen beliebig oft wiederholt werden.
Die Kalibrierungsschritte dürfen beliebig oft wiederholt werden.
Tabellenobjekt %i/%i erstellen
Bitte versuchen Sie, das graue Quadrat mit den umgebenden abwechselnden Balken abzugleichen. Sie sollten zuerst die Helligkeit vergleichen, und dann falls erforderlich den Farbton abgleichen, so dass er rein grau aussieht.
Zusammenfassung
Diese Anzeige ist jetzt kalibriert. Sie können das aktuelle Farbprofil mit dem Programm Farbprofile wechseln.
Dieses Gerät existiert bereits
Das Messinstrument wurde nicht erkannt
Laptop-LCD
Der Dateiinhalt kann nicht geladen werden
EDID-Inhalt kann nicht verarbeitet werden
Name des Monitors
Name des Herstellers
Seriennummer
Textmeldung
PNP-Bezeichner
Größe
Gamma
Zu verarbeitende EDID-Dumps
EDID-Dump
%i Bytes wurden als »%s« gespeichert
Speichern der EDID als »%s« schlug fehl
Zu betrachtende Profile
Programm zum Abspeichern von ICC-Profilen
Die Beschreibung des Profils
Das Urheberrecht des Profils
Das Modell des Profils
Der Hersteller des Profils
Zu korrigierende Profile
Programm zum Korrigieren von ICC-Profilen
Zu installierendes ICC-Profil
Kein Dateiname angegeben
ICC-Profil konnte nicht geöffnet werden
Datei konnte nicht eingelesen werden: %s
ICC-Profil ist bereits installiert
Möchten Sie das ICC-Farbprofil »%s« jetzt importieren?
Möchten Sie dieses ICC-Farbprofil jetzt importieren?
ICC-Farbprofil importieren
Datei konnte nicht kopiert werden
Beschreibung:
Copyright:
Profil des Basisfensters:
Protokoll des Basisfensters:
Ausgabe für Profil »%s«:
nicht gesetzt
Die Abfrage ist gescheitert.
Für dieses Gerät gibt es keine ICC-Profile
Passende Profile:
Für dieses Fenster gibt es keine ICC-Profile
Für diesen Gerätetyp gibt es keine ICC-Profile
Darstellungstyp (Ausgabe):
Darstellungstyp (Drucksimulation):
RGB-Farbraum:
CMYK-Farbraum:
X11-Parameter anzeigen
Die Profile für ein bestimmtes Gerät ausgeben
Die Profile für ein bestimmtes Fenster ausgeben
Die Profile für einen bestimmten Gerätetyp ausgeben
Alle Details über dieses System ausgeben
Inspektionsprogramm für EDID
Gerätetyp wurde nicht erkannt
Gerätekennung. z.B. »xrandr_ibm_france_ltn154p2_l05«
Gnome-Farbverwaltung: Systemweite Installation eines ICC-Profils
Sie müssen genau einen Dateinamen eines ICC-Profils angeben.
Sie müssen genau eine Gerätekennung angeben.
Die Gerätekennung enthält ungültige Zeichen.
Dieses Programm darf nur durch den Administrator (root) verwendet werden.
Der Pfad zur Quelldatei muss absolut angegeben werden.
Inhaltstyp konnte nicht ermittelt werden:
Inhaltstyp war nicht richtig:
Dieses Programm darf nur durch pkexec ausgeführt werden.
PKEXEC_UID muss als Ganzzahlwert gesetzt sein.
Sie müssen der Besitzer der ICC-Profildatei sein.
Der Pfad zur Zieldatei muss absolut sein.
Kopieren ist fehlgeschlagen:
Fehler beim Speichern der Voreinstellungen für alle Benutzer
Keins
Anderes Profil …
Kalibrieren des Geräts ist fehlgeschlagen
Kalibrieren des Druckers ist fehlgeschlagen
Profil endgültig löschen?
Sind Sie sicher, dass dieses Profil dauerhaft von Ihrem System entfernt werden soll?
Löschen
Importieren
Unterstützte ICC-Profile
Soll die fehlende Kalibrierungs- und Einrichtungs-Software installiert werden?
Auf diesem Rechner ist keine Kalibrierungs- und Einrichtungs-Software installiert.
Diese Werkzeuge werden benötigt, um Farbprofile für Geräte zu erstellen.
Sollen diese nun automatisch installiert werden?
Einrichtung abgeschlossen
Anlegen des virtuellen Geräts ist fehlgeschlagen
Speichern des virtuellen Geräts ist fehlgeschlagen
Hinzufügen des virtuellen Geräts ist fehlgeschlagen
Datei konnte nicht gelöscht werden
Ein Farbprofil für das gewählte Gerät erstellen
Einrichtung kann nicht ausgeführt werden: Kein Gerät ausgewählt
Kalibrierung kann nicht ausgeführt werden: Das Gerät ist nicht angeschlossen
Kalibrierung kann nicht ausgeführt werden: Der Grafiktreiber unterstützt XRandR 1.3 nicht
Kalibrierung kann nicht ausgeführt werden: Das Messinstrument ist nicht eingesteckt
Kalibrierung kann nicht ausgeführt werden: Das Messinstrument ist nicht eingesteckt
Kalibrierung kann nicht ausgeführt werden: Das Messinstrument unterstützt nicht die Einrichtung von Druckern
Dieser Typ von Gerät kann nicht kalibriert werden
Separate Einstellungen je Gerät werden nicht unterstützt. Überprüfen Sie den Grafiktreiber.
Eingabegerät
Anzeigegerät
Ausgabegerät
Geräteverknüpfung
Farbraumumwandlung
Abstrakt
Definierte Farbe
Unbekannte
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
RGB
Grau
HSV
CMYK
CMY
Ja
Nein
Keine Hardware-Unterstützung
getrennt
Profil konnte nicht importiert werden
Das Profil war vom falschen Typ für dieses Gerät
Gerät hinzugefügt
Gerät entferntRGB" or "CMYK
Keine %s-Farbprofile verfügbar
Anzeige
Scanner
Drucker
Kamera
Das Elternfenster setzen, um dieses modal zu machen
Weitere Informationen
Geräteliste wird geladen …
Dieses Profil enthält nicht die notwendigen Informationen 
für eine Farbkorrektur des gesamten Bildschirms
Fehlende Beschreibung
Jetzt neu kalibrieren
Ignorieren
Erneute Kalibrierung erforderlich
Das Anzeigegerät »%s« sollte demnächst neu kalibriert werden.
Der Drucker »%s« sollte demnächst neu kalibriert werden.
Nach dem Verarbeiten der Anfrage nicht beenden
Farbverwaltung
D-Bus-Dienst der Farbverwaltung
%e.%B.%Y, %H:%M:%S
Wahrnehmung
Relativ farbmetrisch
Sättigung
Absolut farbmetrisch
Gerätekalibrierung
LCD
CRT
Projektor
Helligkeit:
Rot:
Grün:
Blau:
Details
Angeschlossenen Drucker profilieren
Bilder für den Druck erstellen
Profil von gedruckten Bildern erstellen
Niedrig
Normal
Hoch
Präzision
Gerät _hinzufügen
Fügt ein virtuelles Gerät hinzu, welches nicht angeschlossen ist.
_Gerät löschen
Das Gerät löschen, zu dem die Verbindung getrennt wurde. Falls Sie dieses Gerät erneut anschließen, wird es wieder in der Liste erscheinen.
_Profil für Gerät erstellen
Gerät
Hersteller:
Modell:
Seriennummer:
Farbprofil
Gamma:
Kontrast:
Auf _Vorgabe zurücksetzen
Feinabstimmung
Geräte
Profil _importieren
Eine ICC-Datei von einem anderen Ort importieren
Profil _löschen
Das gegenwärtig ausgewählte Profil löschen
Profiltyp:
Farbraum:
Erstellt:
Gerätehersteller:
Gerätemodell:
Anzeigekorrektur:
Lizenz:
Dateigröße:
Dateiname:
Profilgraphen:
Profile
Diese Einstellungen bestimmen, wie die Farbverwaltung in Ihrer Arbeitsumgebung gehandhabt wird.
Anzeigekorrektur _anwenden
Die Grafikkarte mit den angepassten Farbwerten programmieren, so dass die Farben aller Fenster korrigiert werden.
_Profil für Anwendungen mit Farbverwaltung setzen
Das System so einstellen, dass Anwendungen das vorgegebene Anzeigeprofil verwenden
Ein Farbraum ist der Bereich der Farben, die in einem Bild kodiert sein können.
Arbeitsraum
RGB:
Dies ist der für die Benutzung in Anwendungen vorgegebene RGB-Farbraum
CMYK:
Dies ist der für die Benutzung in Anwendungen vorgegebene CMYK-Farbraum
Der Darstellungstyp bestimmt, wie ein Farbraum in einen anderen umgewandelt wird.
Darstellungsziel
Anzeige:
Der für die Umwandlung des Bildes in die Anzeige zu verwendende Darstellungstyp
Softproof:
Der für die Umwandlung des Bildes für das Ausgabegerät zu verwendende Darstellungstyp
Vorgaben
Die Dokumentation öffnen
Zur Vorgabe _machen
Diese Profile für alle Benutzer speichern
Diesen Dialog schließen
Virtuelles Gerät hinzufügen
Gerätetyp:
Weitere Details
Wählen Sie die Präzision des Profils
Bitte wählen Sie die Präzision des Profils.
Profile mit hoher Präzision ermöglichen höhere Genauigkeit für die Farbübereinstimmung. Entsprechend ergeben Profile mit geringer Präzision eine geringere Qualität.
Wählen Sie ein Referenzbild aus
Das Messinstrument ist nicht registriert
Bilder aus Druckshop analysieren
Ein Gerät neu laden