# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modus
/text/simpress/02/10030000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Kippen über eine Spiegellinie
Spiegeln von Objekten
3D-Rotationsobjekte; umwandeln in
Schräg stellen von Objekten
Objekte; Effekte
Verzerren von Objekten
Scheren von Objekten
Transparenz; von Objekten
Verläufe; transparente
Farben; Verläufe interaktiv definieren
Farbverläufe; Farben definieren
Kreise; von Objekten
mw made " slanting;... " a one level entry
Modus
UFI: was Effects toolbar
Bearbeitet die Form, Lage oder Füllung der gewählten Objekte.
Symbol
Modus
Modus
wählen Sie
Ansicht - Symbolleisten - Modus
in der Werkzeugleiste.
In %PRODUCTNAME Draw können Sie die Abreißleiste auch durch Klicken auf die Pfeilschaltfläche rechts neben dem Symbol
Effekte
auf der Symbolleiste
Zeichnen
öffnen.
Drehen
Dreht oder verzerrt das ausgewählte 2D-Objekt um einen Drehpunkt.
Ziehen Sie einen der Griffe an den Ecken in die Richtung, in die Sie das Objekt drehen wollen.
Um ein Objekt zu verzerren, ziehen Sie einen der mittleren Griffe zwischen den Ecken.
Jede Folie hat nur einen Drehpunkt.
Doppelklicken Sie auf ein Objekt, wird der Drehpunkt in die Mitte dieses Objekts gesetzt.
Sie können den Drehpunkt auch per Maus verschieben und dann das Objekt drehen.
Wenn Sie eine Gruppe auswählen, die ein 3D-Objekt enthält, wird nur das 3D-Objekt gedreht.
Sie können ein 3D-Objekt nicht verzerren, aber Sie können es um die X- oder Y-Achse drehen, indem Sie die Griffe in der Mitte ziehen.
Symbol
Drehen
Spiegeln
Spiegelt das ausgewählte Objekt um eine Spiegellinie, die Sie beliebig verschieben können.
Ziehen Sie einen der Griffe des Objekts über die Spiegellinie hinweg, um es zu spiegeln.
Ziehen Sie einen der Endpunkte der Spiegellinie, um die Lage der Spiegellinie zu ändern.
Symbol
Spiegeln
In 3D-Rotationskörper
Wandelt das oder die gewählten 2D-Objekte in einen 3D-Rotationskörper um, indem die Objekte um eine Symmetrieachse gedreht werden.
Die Symmetrieachse können Sie an einen anderen Ort ziehen, um die Form des umgewandelten Objekts zu ändern.
Zum Ändern der Lage der Symmetrieachse ziehen Sie einen der Endpunkte.
Klicken Sie auf das Objekt, um es in 3D umzuwandeln.
Symbol
In 3D-Rotationskörper
Setzen auf Kreis (perspektivisch)
Verformt das ausgewählte Objekt, indem das Objekt um imaginäre Kreise gewickelt und dann Perspektive hinzugefügt wird.
Ziehen Sie einen der Griffe des Objekts in beliebige Richtung.
Wenn das Objekt kein Polygon und keine Bézierkurve ist, werden Sie aufgefordert, es in eine Kurve umzuwandeln, bevor Sie es verformen können.
Symbol
Setzen auf Kreis (perspektivisch)
Setzen auf Kreis (schräg stellen)
Verzerrt das ausgewählte Objekt, indem das Objekt um imaginäre Kreise gewickelt wird.
Ziehen Sie einen der Griffe des Objekts in beliebige Richtung.
Wenn das Objekt kein Polygon und keine Bézierkurve ist, werden Sie aufgefordert, es in eine Kurve umzuwandeln, bevor Sie es verformen können.
Symbol
Setzen auf Kreis (schrägstellen)
Verzerren
Verzerrt das ausgewählte Objekt, wenn Sie einen der Griffe ziehen.
Wenn das Objekt kein Polygon und keine Bézierkurve ist, werden Sie aufgefordert, es in eine Kurve umzuwandeln, bevor Sie es verformen können.
Symbol
Verzerren
Transparenz
Legt interaktiv einen Transparenzverlauf für das gewählte Objekt fest.
Die Transparenzlinie entspricht einer Graustufenskala, wobei Schwarz einem Wert von 0% Transparenz entspricht und Weiß einem Wert von 100% Transparenz.
Farbleiste
auf die Griffe ziehen, um deren Graustufenwerte zu ändern.
Farbleiste
wählen Sie
Ansicht - Symbolleisten - Farbleiste
.
Symbol
Transparenz
Farbverlauf
Format - Fläche
ausgewählten Objekt angewendet haben.
Je nach Art des Farbverlaufs können Sie den Vektor und die Farbobjekte bearbeiten.
Sie können auch Farben aus der
Farbleiste
auf die Griffe ziehen, um die Farben der Farbverlauf-Endpunkte zu ändern.
Farbleiste
wählen Sie
Ansicht - Symbolleisten - Farbleiste
.
Symbol
Farbverlauf