# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Kapitel 3.

Nach vorne
Dieser Abschnitt wird Sie durch die Konfiguration und Installation von PHP auf UNIX Systemen führen.
Bevor Sie mit dem Prozess beginnen, lesen Sie bitte alle für Ihre Plattform oder Webserver relevanten Sektionen.
Erforderliche Kenntnisse und Software:
Grundlegende UNIX-Kenntnisse (Sie sollten in der Lage sein, mit "make "und einem C-Compiler umzugehen, wenn Sie kompilieren)
Einen ANSI C Compiler (wenn Sie kompilieren)
flex (zum kompilieren)
bison (zum kompilieren)
Einen Web Server
Alle modulspezifischen Komponenten (wie z.B. gd, pdf libs, etc.)
Es gibt verschiedene Wege, PHP auf der Unix Plattform zu installieren.
Entweder mit einem Kompilier - und Configure - Prozess, oder über verschiedene Methoden mittels vorgefertigter Pakete.
Diese Dokumentation ist hauptsächlich auf den Prozess des Kompilierens und Konfigurierens von PHP fokussiert.
Der Anfang des PHP Installations - und Konfigurationsprozesses wird von den Eingabeoptionen für das configure Skript gesteuert.
Diese Seite umreißt die Verwendung der meisten allgemeinen Optionen, aber es gibt noch viele andere als Spielraum.
Eine umfassende Übersicht finden Sie in der Kompletten Liste der Konfigurationsoptionen.
Es gibt verschiedene Wege, PHP zu installieren:
Als ein Apache Modul
Als ein fhttpd Modul
Zur Verwendung mit AOLServer, NSAPI, phttpd, Pi3Web, Roxen, thttpd, oder Zeus.
Als ein CGI Programm
PHP kann auf unterschiedliche Arten kompiliert werden, aber eine der populärsten ist die als Apache Modul.
Es folgt ein kurzer Überblick über die Installation.
Beispiel 3-1.
Kurzanleitung zur Installation von PHP 4 (Apache Modul Version)

Editieren Sie nun Ihre httpd.conf oder srm.conf, und fügen Sie hinzu:

Starten Sie den Apache Web Server neu. (Sie müssen den Server beenden und neu starten, ein einfacher Reload mittels HUP oder USR1 Signal reicht nicht aus.)
Wenn PHP konfiguriert ist, können Sie die ausführbare CGI Datei oder PHP-Bibliothek erstellen.
Das Kommando make sollte das für Sie erledigen.
Sollte dies scheitern und Sie nicht erkennen können warum, lesen Sie in der Problem-Sektion weiter.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
Unix / Linux Installation