# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Matthew.Woehlke; & Matthew.Woehlke.mail;
Jürgen Nagel JuergenNagel@web.de Deutsche Übersetzung Frank Brücker f.bruecker@gmx.de Überarbeitung der Übersetzung
KDE
Kontrollzentrum
Farbe
kcm
Farben
Einleitung
Das Modul„ Farben“ besteht aus mehreren Abschnitten:
Die Karteikarte Schema zur Verwaltung der Farbschemata.
Die Karteikarte Optionen zur Änderung der Einstellungen für das aktuelle Schema.
Die Karteikarte Farbauswahl zur Änderung der Farben für das aktuelle Schema.
Die Karteikarte für die Statuseffekte (Inaktiv, Deaktiviert) zur Änderung der Statuseffekte für das aktuelle Schema.
Verwaltung der Farbschemata
& kde; enthält mehrere Farbschemata. Mit einer Internetverbindung können zusätzliche von Benutzern erstellte Schemata mit Neue Farbschemata herunterladen installiert werden.
Farbschemata importieren
Sie können ausserdem Schemata, die Sie bereits heruntergeladen oder von Anderen erhalten haben, und auch Schemata aus & kde; 3 importieren. Die Farbschemata aus & kde; 4 haben die Dateierweiterung & quot;*.colorsquot; und aus & kde; 3 & quot;*.kcsrcquot;.
Einstellungen für das Farbschema
Auf der Karteikarte Farbauswahl können die Farben des aktiven Farbschemas eingestellt werden.
Farbgruppen
In & kde; 4 werden die Farbschemata in mehrere Gruppen für unterschiedliche Elemente der Benutzerschnittstelle eingeteilt:
Ansichten & mdash; Elemente die Informationen anzeigen wie zum Beispiel Listen, Baumansichten, Texteingabefelder usw.
Fenster & mdash; Fensterelemente ausser Knöpfen oder Anzeigen.
Knopf & mdash; Knöpfe und ähnliche Elemente.
Auswahl & mdash; ausgewählter Text und Elemente.
Kurzinfo & mdash; Kurzinfos, & quot;Was ist das?quot;-Hilfe und ähnliche Elemente.
Fenstermanager & mdash; Titelleisten der Fenster und ähnliche Elemente.
Farben
Kontrollelement Elementfarbe
Intensität
Farbe
Kontrast
& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
& Mark.Donohoe; & Mark.Donohoe.mail;
& Martin.R.Jones; & Martin.R.Jones.mail;
Die Vorschau Farbschema.
Die aktuelle Farbe für Bedienelement.
Der Schieberegler Kontrast.
Kontrollelement (Widget) ist eine übliche Sammelbezeichnung für Benutzeroberflächenelemente wie Knöpfe, Menüs oder Bildlaufleisten. Es sind die grundlegenden Bauelemente, aus denen Anwendungen zusammengesetzt sind.
Vorschau
Dieser Teil des Dialoges zeigt, wie sich ein Farbschema auf eine Beispielauswahl von Kontrollelementen auswirkt. Es liefert Ihnen eine Vorschau Ihrer aktuellen Farbauswahl.
Ein Farbschema besteht aus einem Satz von 18 Farben.
Jedes Kontrollelement ist beschriftet, damit Sie sehen können, wie sich Änderungen auf das Farbschema auswirken.
Das aktuell markierte Element des Farbschemas ist im Auswahlfeld dargestellt. Sie können die Farbe des Elementes ändern, indem Sie auf die farbige Schaltfläche unterhalb des Auswahlfeldes klicken. Es erscheint ein Farbauswahldialog, mit dessen Hilfe Sie eine neue Farbe auswählen können. Ist Ihre Farbauswahl abgeschlossen, wählen Sie die Schaltfläche OK um den Auswahldialog zu schließen. Die Farbe des Elementes wird aktualisiert und in der Vorschau angezeigt.
Sie können jedes Element des Farbschemas über das Auswahlfeld auswählen.
Der Schieberegler Kontrast
Der Bereich Vorschau wird sofort aktualisiert, um die Änderungen darzustellen.
Mit & kde; werden verschiedene Farbschemata geliefert und Sie können eigene definieren.
Die drei wichtigsten Farbkomponenten jedes Schemas werden links neben dem Namen in der Liste angezeigt. Um für ein Schema eine Vorschau zu sehen, klicken Sie auf den Namen im Listenfeld.
Sie können die mit dem & kde; gelieferten Farbschemata als Ausgangspunkt nehmen, um Ihr eigenes Schema zu entwerfen. Klicken Sie zuerst den Knopf Schema speichern..., um das Schema unter einem anderen Namen zu sichern. Anschließend können Sie das Schema nach Ihren Wünschen ändern.
Die Änderungen an einem benutzerdefinierten Farbschema können Sie über den Knopf Schema speichern... speichern. Über den Knopf Schema entfernen können Sie es wieder löschen.
Die mit dem & kde; gelieferten Farbschemata können nicht geändert oder gelöscht werden.
Sie können den Knopf Schema importieren... verwenden, um neue Einträge zur Liste hinzuzufügen. Dies können Farbschemata sein, die Sie auf anderen Rechnern erstellt und gespeichert haben oder auch solche, die Sie von einer Internetseite geladen haben.
Sie können auswählen, ob Sie möchten, dass & kde; das Farbschema auch auf Nicht-kde;-Anwendungen anwendet. Kreuzen Sie dafür das Feld Farben auf Nicht-KDE-Programme anwenden an. Nicht alle Anwendungen erlauben dies, aber die meisten schon.