# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Betreuer
Ehemaliger Betreuer
KNode
Ein Usenet-Newsreader für KDE
Copyright (c) 1999-2009 die KNode-Autoren
Jakob Schroeter
& Suchen in Artikel...
& Quelltext anzeigen
& Folgenachricht an Newsgruppe...
Antworten per & E-Mail...
& Weiterleiten per E-Mail ...article
Artikel & zurücknehmen
Artikel überschreiben
Schrift mit fester & Breite verwenden
Dekorative Formatierung
& Entschlüsseln (Rot-13)
& Vorspannanzeige
& Dekorative Vorspannanzeige
& Standardvorspann
Alle & Vorspannzeilen
& Anhänge
& Als Symbol
& Eingefügt
& Ausblenden
Zeichensatz & einstellen@item default character set
Standard
Zeichensatz einstellen
& Adresse (URL) öffnen
& Verknüpfungsadresse kopieren
& Verknüpfung als Lesezeichen speichern
& Zum Adressbuch hinzufügen
Im Adressbuch öffnen
Anhang öffnen
Anhang speichern & unter...
Der Artikel kann nicht geladen werden.
Der Artikel enthält keine Daten.
Unbekannter Zeichensatz. Der Standard-Zeichensatz wird verwendet.
Dieser Artikel besitzt den MIME-Typ & quot;message/partialquot;, mit dem KNode derzeit nicht umgehen kann. Sie können den Artikel aber als Textdatei speichern und von Hand zusammenfügen.
Anmerkung: Dies ist eine HTML-Nachricht. Aus Sicherheitsgründen wird nur der HTML-Code angezeigt. Wenn Sie dem Absender der Nachricht vertrauen, können Sie die formatierte Nachricht anzeigen lassen, indem Sie hier klicken.
Es ist ein Fehler aufgetreten.
Referenzen:
Diese Nachricht wurde signiert von unbekanntem Schlüssel 0x%1.
Die Gültigkeit der Signatur kann nicht überprüft werden.
Diese Nachricht wurde signiert von %1 (Schlüssel-ID: 0x%2).
Diese Nachricht wurde signiert von %1.
Die Signatur ist gültig, aber die Gültigkeit des Schlüssels ist unbekannt.
Die Signatur ist gültig und der Schlüssel ist eingeschränkt vertrauenswürdig.
Die Signatur ist gültig und der Schlüssel ist vertrauenswürdig.
Die Signatur ist gültig und der Schlüssel ist unbedingt vertrauenswürdig.
Die Signatur ist gültig, aber der Schlüssel ist nicht vertrauenswürdig.
Warnung: Die Signatur ist ungültig.
Ende der signierten Nachricht
Unbenannt
Beim Abholen des Artikels ist ein Fehler aufgetreten: %1
Zeichensatz auswählen
Betreffcollection of article headers
Voncollection of article headers
Bewertung
Zeilencollection of article headers
Datumcollection of article headers
Spalten anzeigen
Zeilenzahl
Datum (Diskussion geändert)
Newsgruppen / An
Für diesen Zugang kann kein Ordner angelegt werden.
Dieser Zugang kann nicht gelöscht werden, da noch ungesendete Nachrichten vorliegen.
Möchten Sie diesen Zugang wirklich löschen?
& Löschen@title
Mindestens eine Gruppe dieses Zugangs ist gerade aktiv. Der Zugang kann deshalb momentan nicht gelöscht werden.
Speicheranforderung fehlgeschlagen. Bitte schließen Sie diese Anwendung, um Datenverlust zu vermeiden.
Der Verfasser des Artikels hat eine Antwort per E-Mail anstelle einer Folgenachricht in die Gruppe angefordert (Followup-To: poster). Möchten Sie trotzdem öffentlich an die Liste antworten?
Öffentlich antworten
Antworten per E-Mail
Der Autor hat eine E-Mail-Kopie Ihrer Antwort angefordert. Der Artikel enhält die Vorspannzeile: Mail-Copies-To.
Dieser Artikel enthält Anhänge. Sollen diese auch weitergeleitet werden?
Weiterleiten
Nicht weiterleiten
Weitergeleitete Nachricht (Anfang)
Newsgruppe
Weitergeleitete Nachricht (Ende)
Möchten Sie diesen Artikel wirklich zurücknehmen?
Artikel zurücknehmen
Möchten Sie die Zurücknahme-Nachricht sofort oder später versenden?
Frage
& Sofort
& Später
Sie haben keinen gültigen Usenet-Zugang eingerichtet.
Möchten Sie diesen Artikel wirklich überschreiben?
Artikel überschreiben
Dieser Artikel kann nicht bearbeitet werden.
Das Programm zum Erzeugen der Signatur hat die folgende Ausgabe erzeugt: %1
Dieser Artikel wurde bereits versendet.
Der Artikel kann nicht geladen werden.
Der Ordner„ Ausgang“ kann nicht geladen werden.
Sie haben die Veröffentlichung von Artikeln abgebrochen. Die noch nicht versendeten Artikel werden im Ordner„ Ausgang“ abgelegt.
Bitte geben Sie einen Rechnernamen für die Erzeugung der Message-ID an oder schalten Sie diese Option aus.
Bitte geben Sie eine gültige E-Mail-Adresse beim Einrichtungsdialog für das Konto (unter dem Punkt„ Identität“) ein.
Bitte geben Sie eine gültige E-Mail-Adresse beim Einrichtungsdialog (auf der Seite„ Identität“) ein.
E-Mails können nicht zurückgenommen oder überschrieben werden.
Zurücknahme-Nachrichten können nicht zurückgenommen oder überschrieben werden.
Nur bereits versendete Artikel können zurückgenommen oder überschrieben werden.
Dieser Artikel wurde bereits zurückgenommen oder überschrieben.
Dieser Artikel kann nicht zurückgenommen werden, da seine Message-ID nicht von KNode erzeugt wurde. Sie können diesen Artikel aber zurücknehmen oder überschreiben, wenn er in der entsprechenden Newsgruppe erscheint.
Dieser Artikel wurde nicht von Ihnen verfasst. Sie können nur Ihre eigenen Artikel zurücknehmen oder überschreiben.
Sie müssen zuerst den Artikelinhalt abholen, bevor Sie diesen Artikel zurücknehmen oder überschreiben können.
Beim Versenden ist ein Fehler aufgetreten.
Beim Versenden der Artikel sind Fehler aufgetreten:
Die nicht versendeten Artikel werden im Ordner„ Ausgang“ abgelegt.
Fehlermeldung: default filter name
Allesdefault filter name
Ungelesenedefault filter name
Neuedefault filter name
Überwachtedefault filter name
Diskussionen mit ungelesenendefault filter name
Diskussionen mit neuendefault filter name
Eigene Artikeldefault filter name
Diskussionen mit eigenen Artikeln
Anhang speichern
Artikel speichern
Liste wird erstellt...
Kein Betreff
Möchten Sie diese Artikel wirklich löschen?
Artikel löschen
Der von ihnen angeforderte Artikel ist auf dem News-Server nicht verfügbar. Sie können versuchen, ihn von groups.google.com herunterzuladen.
(moderiert)
%1: %2 neu, %3 angezeigt
Filter: %1
%1: %2 angezeigt
Veraltete Artikel in %1 werden gelöscht...
Ordner %1 wird komprimiert
%1 veraltet: %2 übrig: %3
Aufräumen
Aufräumen läuft. Bitte warten...
Name
Ungelesen
Gesamt
Zuletzt verwendete Adressen bearbeiten...
Sofort versenden
Später versenden
Als & Entwurf speichern
& Löschen
Als & Zitat einfügen
& Signatur anfügen
Datei & einfügen...
Datei in & Bereich einfügen
Datei & anhängen...
Artikel mit PGP & signieren
& Entfernen
& Eigenschaften
& News-Artikel versenden
E-Mail versenden
& Zeichensatz einstellen
Zeichensatz einstellen
Zeilenumbruch
Automatische & Rechtschreibprüfung
& Zitatzeichen hinzufügen
Zitatzeichen & entfernen
& Bereich hinzufügen
Bereich entfernen
& Ursprünglichen Text wiederherstellen (ohne Umbruch)
& Verschlüsseln (Rot 13)
Externen Editor aufrufen


Bitte geben Sie einen Betreff an.
Bitte geben Sie eine Newsgruppe an.
Sie veröffentlichen Ihren Artikel in mehr als 12 Newsgruppen. Bitte entfernen Sie alle Newsgruppen, in die Ihr Artikel thematisch nicht hineingehört.
Sie veröffentlichen Ihren Artikel in mehr als 5 Newsgruppen. Bitte prüfen Sie, ob dies wirklich sinnvoll ist und entfernen Sie die Newsgruppen, in die Ihr Artikel thematisch nicht hineingehört. Möchten Sie den Artikel überarbeiten oder trotzdem versenden?
& Versendenedit article
& Bearbeiten
Sie veröffentlichen Ihren Artikel in mehr als zwei Newsgruppen. Bitte verwenden Sie den Vorspann„ Folgenachricht-an“, um die Folgenachrichten nur in eine Newsgruppe umzuleiten. Möchten Sie den Artikel jetzt überarbeiten oder trotzdem versenden?
Sie richten Folgenachrichten an mehr als 12 Newsgruppen. Bitte entfernen Sie einige Newsgruppen aus der Vorspannzeile„ Folgenachricht-an“.
Sie richten Antworten an mehr als fünf Newsgruppen. Bitte überprüfen Sie, ob diese wirklich sinnvoll ist. Möchten Sie den Artikel überarbeiten oder trotzdem versenden?
Bitte geben Sie die E-Mail-Adresse ein.
Ihre Nachricht enthält Zeichen, die nicht zum Zeichensatz„ US-ASCII“ gehören. Bitte wählen Sie im Menü„ Optionen“ einen passenden Zeichensatz.
Eine leere Nachricht kann nicht versendet werden.
Ihr Artikel scheint nur zitierten Text zu beinhalten. Möchten Sie den Artikel überarbeiten oder trotzdem versenden?
Sie können keinen Artikel veröffentlichen, der nur zitierten Text enthält.
Ihr Artikel enthält Zeilen, die eine Länge von 80 Zeichen überschreiten. Möchten Sie den Artikel überarbeiten oder trotzdem versenden?
Ihre Signatur ist länger als 8 Zeilen. Sie sollten Ihre Signatur kürzen, um der allgemein üblichen Begrenzung auf 4 Zeilen zu entsprechen. Möchten Sie den Artikel überarbeiten oder trotzdem versenden?
Ihre Signatur überschreitet die allgemein übliche Begrenzung auf 4 Zeilen. Bitte überlegen Sie, ob Sie Ihre Signatur kürzen möchten. Andernfalls verärgern sie möglicherweise die Leser Ihres Artikels.
Sie haben bisher noch keinen bevorzugten Schlüssel zur Signierung eingestellt. Bitte legen Sie diesen entweder global im Einrichtungsdialog unter Identität, in den Zugangs-Einstellungen oder in den Gruppen-Eigenschaften fest. Der Artikel wird unsigniert versendet.
Unsigniert senden
Möchten Sie diesen Artikel im Ordner Entwürfe ablegen?
Datei einfügen
Datei anhängen
Der Verfasser möchte keine Antwort per E-Mail auf seinen Artikel. Sein Artikel enthält die Vorspannzeile: Mail-Copies-To: nobody. Bitte respektieren Sie diesen Wunsch.
Kopie versenden
Dieser Vorgang überschreibt den bereits eingegebenen Text.
Es ist kein Editor eingerichtet. Bitte legen Sie den Editor im Dialog„ Einstellungen“ fest.
Der externe Editor kann nicht gestartet werden. Überprüfen Sie die Einrichtung im Dialog„ Einstellungen“.
News-Artikel
E-Mail
News-Artikel & E-Mail
ÜBS
INS
Typ: %1
Zeichensatz: %1
Spalte: %1
Zeile: %1
Kein Betreff
ISpell kann nicht gestartet werden. Vergewissern Sie sich, dass ISpell ordnungsgemäß eingerichtet ist und sich in Ihrem PATH befindet.
ISpell läuft möglicherweise nicht mehr.
Keine Rechtschreibfehler gefunden.
Datei
Typ
Größe
Beschreibung@label name of a newsgroup
Kodierung
Eigenschaften des Anhangs
Name:@label description of a newsgroup
Größe:
MIME
& MIME-Typ:
& Beschreibung:
& Kodierung:
Sie haben einen ungültigen MIME-Typ ausgewählt. Korrigieren Sie bitte den Typ.
Sie haben den MIME-Typ dieses Anhangs auf„ text“ gesetzt, obwohl es sich nicht um einen Textanhang handelt. Dies kann zu Fehlern beim Laden oder Kodieren der Datei führen. Soll diese Einstellung übernommen werden?
An:
& Auswählen
& Gruppen:
& Auswählen...
& Folgenachricht an:
& Betreff:
Sie bearbeiten gerade den Artikeltext in einem externen Editor. Um fortzufahren, müssen Sie diesen Editor zunächst beenden.
& Externen Editor beenden
& Hinzufügen...
Die Signaturdatei kann nicht geöffnet werden.
Der Signatur-Generator kann nicht gestartet werden.
Newsgruppen-Server
Mail-Server (SMTP)
Allgemein@title:group
Navigation
Bewertung
Filter
Vorspannanzeige
Betrachter
Einstellungen
Editor
Rechtschreibung@label:textbox Name of the user in a message
& Name:
Ihr Name, so wie ihn die Leser Ihres Artikels sehen. Beispiel: John Stuart Masterson III.
Organisation:
Der Name der Organisation, für die Sie arbeiten. Beispiel: KNode GmbH.
& E-Mail-Adresse:
Ihre E-Mail-Adresse, wie sie Leser Ihres Artikels angezeigt bekommen. Beispiel: nospam@please.com.
Antwortadresse:
Antwortet jemand per E-Mail auf Ihren Artikel, wird die Nachricht an diese Adresse geschickt. Wenn Sie dieses Feld ausfüllen, verwenden Sie bitte eine existierende E-Mail-Adresse. Beispiel: john@doe.com.
& Kopien per E-Mail an:@action:button Change signing key
Ändern...
Ihr OpenPGP-Schlüssel
Der hier eingestellte OpenPGP-Schlüssel wird zur Signierung Ihrer Artikel verwendet.
Signierungsschlüssel:
Der hier eingestellte OpenPGP-Schlüssel wird zur Signierung Ihrer Artikel verwendet.
& Signaturdatei verwenden
Markieren Sie diese Einstellung, wenn KNode die Signatur aus einer Datei einlesen soll.
Signaturdatei:
Die Datei, aus der die Signatur gelesen wird. Beispiel: /home/robt/.sig @action:button Choose a file that contains a signature for messages
& Auswählen ...@action:button Launch the edit of the signature file
Datei & bearbeiten
Datei ist & ausführbar
Markieren Sie diese Einstellung, wenn die Signatur von einem Programm generiert werden soll. Beispiel: /home/robt/gensig.sh
Signatur wie & untenstehend
Signatur auswählen
Sie müssen einen Dateinamen angeben.
Sie haben einen Ordner ausgewählt.
Server: %1
Port: %1
Server:
Port:
Eigenschaften von %1@title:tab
Neuer Zugang
Server:
& Identität
& Aufräumen
Vergeben Sie einen beliebigen Namen für den Zugang und tragen Sie den Namen des News-Servers ein.
Benutzerdefinierte & Farbeinstellungen verwenden@action:button Run a color selection dialog
Ändern...
Benutzerdefinierte Schriften verwenden@action:button Run a font selection dialog
Ändern ...@action:button Add a new message header field (open dialog)
& Hinzufügen...
& Bearbeiten...
Aufwärts@action:button move something down in a list
Abwärts@action:button
Möchten Sie diese Vorspannzeile wirklich löschen?
Vorspannanzeige@label:textbox Edition of a message header name
& Vorspannzeile:@label:textbox Edition of the displayed name in the UI of a message header
& Angezeigter Name:
& Groß
& Fett
Kursiv
Unterstrichen
Angezeigter Inhalt
& Groß
Fett
Kursiv
Unterstrichen
Standardbewertung für & ignorierte Diskussionen
Standardbewertung für überwachte Diskussionen@title
& Filter:@action:button Add a new filter
& Kopieren ...@action:button Delete a filter
& Menü:@action:button move something up in a list
& Trenner hinzufügen@action:button
Trenner entfernen
8-Bit erlauben
7-Bit (Quoted-Printable)
Sonstige Vorspanne
& Globale Aufräumeinstellungen verwenden
Aufräumeinstellungen für Gruppen
& Veraltete Artikel automatisch entfernen
Gruppen & aufräumen alle:
& Gelesene Artikel löschen nach:
& Ungelesene Artikel löschen nach:
Artikel, die auf dem & Server nicht verfügbar sind, automatisch entfernen
Diskussionen & zusammenhalten
Ordner
Ordner automatisch & komprimieren
Ordner aufräumen alle:
Konvertierung
Konvertierung starten...
Herzlichen Glückwunsch, Sie haben KNode auf die Version %1 aktualisiert! Unglücklicherweise verwendet diese Version für einige Daten ein neues Format. Damit Ihre bestehenden Daten erhalten bleiben, müssen diese zunächst in das neue Format überführt werden. Dieser Vorgang wird nun von KNode durchgeführt. Wenn Sie möchten, wird vor der Konvertierung in das neue Format eine Sicherungskopie der alten Dateien angelegt.
Sicherungskopie von alten Daten erstellen
Sicherungskopie ablegen in:
Auswählen...
Konvertierung läuft. Bitte warten...
Erfolgreiche Vorgänge:
Bei der Konvertierung sind Fehler aufgetreten. Nähere Informationen dazu finden Sie im Protokoll.
Die Konvertierung war erfolgreich. Wir wünschen viel Spaß mit dieser neuen Version von KNode.
KNode starten
Geben Sie bitte einen gültigen Pfad für die Sicherungskopie ein.
Das Erstellen der Sicherungskopie ist fehlgeschlagen. Möchten Sie trotzdem fortfahren?
Sicherungskopie der alten Daten erstellt in %1
Erstellen der Sicherungkopie fehlgeschlagen.
Die Konvertierung des Ordners„ Entwürfe“ auf Version 0.4 ist fehlgeschlagen.
Ordner„ Entwürfe“ wurde in das Format der Version 0.4 konvertiert.
Es gibt nichts zu tun im Ordner„ Entwürfe“.
Die Konvertierung des Ordners„ Ausgang“ auf Version 0.4 ist fehlgeschlagen.
Ordner„ Ausgang“ wurde in das Format der Version 0.4 konvertiert.
Es gibt nichts zu tun im Ordner„ Ausgang“.
Die Konvertierung des Ordners„ Gesendete“ auf Version 0.4 ist fehlgeschlagen.
Ordner„ Gesendete“ wurde in das Format der Version 0.4 konvertiert.
Es gibt nichts zu tun im Ordner„ Gesendete“ .collection of article headers
Approvedcollection of article headers
Content-Transfer-Encodingcollection of article headers
Content-Typecollection of article headers
Controlcollection of article headers
Distributioncollection of article headers
Ablaufdatumcollection of article headers
Folgenachricht ancollection of article headers
Mail-Copies-Tocollection of article headers
Message-ID
MIME-Versioncollection of article headers
NNTP-Posting-Hostcollection of article headers
Newsgruppencollection of article headers
Organisationcollection of article headers
Pfadcollection of article headers
Referenzen
Antwortadressecollection of article headers
Sendercollection of article headers
Überschreibtcollection of article headers
Ancollection of article headers
Programmkennungcollection of article headers
X-Mailercollection of article headers
X-Newsreadercollection of article headers
X-No-Archivecollection of article headers
XRefcollection of article headers
Gruppen
Die folgenden Platzhalter werden unterstützt: %MYNAME=eigener Name, %MYEMAIL= eigene E-Mail-Adresse
Betreff & & & Absender
& Message-IDs
& Status
Alter
Tage
Sonstiges
Neuer Filter
& Name:
Einzelne Artikel
Vollständige Diskussion
& Anwenden auf:
Im & Menü anzeigen
Bitte geben Sie einen Namen für diesen Filter an.
Dieser Name wird bereits für einen bestehende Filter verwendet. Bitte wählen Sie einen anderen Namen aus.
Möchten Sie diesen Filter wirklich löschen?
Fehler: Dieser Filter existiert nicht.
Filter auswählen
Ordner wird geladen...
Lokale Ordner
Entwürfe
Ausgang
Gesendete
Die Indexdatei kann nicht geladen werden.
Neuer Ordner
MBox-Ordner importieren
Artikel werden importiert...
Artikel werden gespeichert...
Ordner exportieren
.Exportieren der Artikel...
& Suchen:
Baumansicht abschalten
Nur & Abonnierte
Nur & Neue
Gruppen werden geladen...
Gruppen von %1: (%2 angezeigt)
moderiert@title:group
Bewertung wird vorgenommen...
Vorspanne werden neu organisiert...
Die gespeicherten Vorspanne können nicht geladen werden: %1
Newsgruppen abonnieren
Neue & Liste
Neue & Gruppen...
Aktuelle Änderungen:
Abonnieren
Kündigen
Sie haben einen moderierte Newsgruppe abonniert. Ihre Artikel werden nicht sofort in der Gruppe erscheinen, da sie zunächst einen Moderations-Prozess durchlaufen.
Gruppen werden abgeholt...
Neue Gruppen
Auf neue Gruppen prüfen
Neu hinzugekommen seit der letzten Überprüfung am:
Neu hinzugekommen seit:
Prüfung auf neue Gruppen läuft...
Möchten Sie das Abonnement dieser Gruppe(n) wirklich kündigen?
Kündigen
Die Gruppe„ %1“ wird gerade aktualisiert. Das Kündigen dieser Gruppe ist derzeit nicht möglich.
Diese Gruppe kann nicht auf veraltete Artikel geprüft werden, da sie gerade aktualisiert wird. Bitte versuchen Sie es später noch einmal.
Die Gruppe %1 scheint nicht mehr auf dem Server zu existieren. Sie können das Abonnement kündigen.
Sie haben keine Gruppen für diesen Zugang. Soll eine aktuelle Gruppenliste abgeholt werden?
Artikelliste abholen
Artikelliste nicht abholen@title:window %1=newsgroup name
Einstellungen@label:textbox Alternative name of a newsgroup
Kurzname für die Gruppe:@label:listbox
Anderen Standard-Zeichensatz verwenden:@title:group
Beschreibung:@label status of posting to a newsgroup
Status:posting status
Unbekannt
veröffentlichen nicht gestattet
veröffentlichen gestattetposting status
Statistik
Artikel:
Ungelesene Artikel:
Neue Artikel:
Diskussionen mit ungelesenen Artikeln:
Diskussionen mit neuen Artikeln:@title:tab
Identität@title:tab
Aufräumen
Ziele auswählen
Gruppen für diesen Artikel:
Sie führen ein Crossposting in eine moderierte Gruppe durch. Bitte beachten Sie, dass Ihr Artikel in keiner der Gruppen erscheint, solange er nicht von den Moderatoren der moderierten Gruppe durchgesehen wurde.
Nachricht wird versendet
Warten...
& Suchen:
Fertig
KDE Usenet-Newsreader
& Nächster Artikel
Gehe zum nächsten Artikel
& Vorheriger Artikel
Gehe zum vorherigen Artikel
Nächster & ungelesener Artikel
Nächste ungelesene & Diskussion
Nächste & Gruppe
Vorherige Gruppe
In Artikeln & blättern
Fokus auf den nächsten Ordner
Fokus auf den vorigen Ordner
Ordner, der den Fokus hat, auswählen
Fokus auf den nächsten Artikel
Fokus auf den vorigen Artikel
Artikel, der den Fokus hat, auswählen
Zugangseinstellungen
Zugang & umbenennen
Newsgruppen & abonnieren...
Alle Gruppen auf & veraltete Artikel prüfen.
& Neue Artikel für alle Gruppen abholen
& Neue Artikel für alle Zugänge abholen
Zugang & löschen
In Newsgruppe veröffentlichen...
& Gruppen-Einstellungen
Gruppe & umbenennen
& Neue Artikel abholen
Gruppe auf & veraltete Artikel prüfen
Gruppe & reorganisieren
Gruppe & kündigen
Alle als gelesen & markieren
Alle als & ungelesen markieren
& Letzte als ungelesen markieren...
& KNode einrichten...
& Neuer Ordner
Neuer Unterorder
Ordner & löschen
Ordner & umbenennen
Ordner & komprimieren
Alle Ordner komprimieren
Ordner & leeren
& MBox-Ordner importieren...
Als MBox-Ordner & exportieren...
& Sortieren
Nach & Betreff
Nach Absender
Nach Bewertung
Nach & Zeilen
Nach & Datum
Sortieren
& Filter
Filter
& Nach Artikeln suchen...
Artikelansicht aktualisieren
Diskussionsverläufe ausblenden
Alle Diskussionsverläufe & anzeigen
Diskussionsverlauf anzeigen / ausblenden
& Diskussionen anzeigen
& Diskussionen ausblenden
Als & gelesen markieren
Als & ungelesen markieren
Diskussion als gelesen markieren
Diskussion als ungelesen markieren
In eigenem Fenster öffnen
Bewertungsregeln bearbeiten...
& Neuberechnung der Bewertungen
Bewertung für & Autor herabsetzen...
Bewertung für Autor & heraufsetzen...
Diskussion & ignorieren
Diskussion überwachen
& Wartende Nachrichten versenden
Artikel & löschen
Sofort versendenedit article
Artikel & bearbeiten...
& Netzwerk anhalten
Artikel mit dieser & ID abholen...
Schnellsuche anzeigen
Schnellsuche ausblenden
KNode versendet gerade Artikel. Wenn Sie die Anwendung jetzt beenden, gehen diese Artikel möglicherweise verloren. Möchten Sie dennoch beenden?
Möchten Sie das Abonnement der Gruppe %1 wirklich kündigen?
Letzte als ungelesen markieren
Geben Sie die Anzahl der als ungelesen zu markierenden Artikel ein:
Die Standard-Ordner können nicht gelöscht werden.
Möchten Sie diesen Ordner und alle Unterordner löschen?
Dieser Ordner kann zurzeit nicht gelöscht werden, da einige der darin enthaltenen Artikel in Verwendung sind.
Standard-Ordner können nicht umbenannt werden.
Dieser Ordner kann zurzeit nicht geleert werden, da einige der darin enthaltenen Artikel in Verwendung sind.
Möchten Sie wirklich alle Artikel in %1 löschen?
Sortierspalte auswählen
Artikel mit dieser ID abholen
& Message-ID:
Abholen
Artikel finden
& Suchen
& Zurücksetzen
& Vollständige Diskussion anzeigen
KWallet ist nicht verfügbar. Es wird dringend empfohlen, KWallet für diePasswortverwaltung zu verwenden. KNode das Passwort stattdessen in seiner Konfigurationsdatei speichern. Das Passwort wird zwar in einem nicht direkt lesbaren Format gespeichert, ist aber keineswegs sicher vor Entschlüsselungsversuchen, wenn ein Angreifer Zugriff auf die Konfigurationsdatei hat. Möchten Sie das Passwort für den Server„ %1“ in der Konfigurationsdatei speichern?
KWallet ist nicht verfügbar
Passwort speichern
Passwort nicht speichern
Artikel-Quelltext
Wurde gelesen:
Ist neu:
Ungelesene Folgenachrichten liegen vor:
Neue Folgenachrichten liegen vor:
trifft zu
trifft nicht zu
enthält
enthält NICHT
Regulärer Ausdruck
E-Mail-Übertragung kann nicht initiiert werden.
Gruppenliste wird geladen...
Die Gruppenliste kann nicht gelesen werden
Gruppenliste wird gespeichert...
Die Gruppenliste kann nicht gespeichert werden.
Sortiervorgang...
& Datei
Anhängen
& Optionen
Extras
Haupt-Werkzeugleiste
Ergebnis der Rechtschreibprüfung
Unaufgefordert nach neuen Artikeln sehen
Maximale Anzahl Artikel, die abgeholt werden sollen
Artikel automatisch als gelesen markieren
Artikel als gelesen markieren nach
In mehreren Gruppen veröffentlichte Artikel als gelesen markieren
Intelligentes Rollen
Beim Ausklappen vollständigen Diskussionsverlauf anzeigen
Ausgeklappte Diskussionen sind Standard
Zeilenanzahl-Spalte anzeigen
Bewertungsspalte anzeigen
Anzahl Ungelesene in Diskussion anzeigen
Diskussionen anzeigen
Standardformat
Lokalisiert
Dekorativ
ISO
Benutzerdefiniert
Datumsformat
Benutzerdefiniertes Datumsformat
Folgende Ausdrücke können für die Datumsanzeige verwendet werden: d - Tag als Zahl ohne führende Null (1-31) dd - Tag als Zahl mit führender Null (01-31) ddd - abgekürzter Wochentag (Mon - Son) dddd - ausgeschriebener Wochentag (Montag - Sonntag) M - Monat als Zahl ohne führende Null (1-12) MM - Monat als Zahl mit führender Null (01-12) MMM - abgekürzter Monatsname (Jan - Dez) MMMM - ausgeschriebener Monatsname (Januar - Dezember) yy - Jahr als zweistellige Zahl (00-99) yyyy - Jahr als vierstellige Zahl (0000-9999) Folgende Ausdrücke können zur Zeitanzeige verwendet werden: h - Stunde ohne führende Null (0-23 bzw. 1-12 für die AM/PM-Anzeige) hh - Stunde mit führender Null (00-23 bzw. 01-12 für die AM/PM-Anzeige) m - Minuten ohne führende Null (0-59) mm - Minuten mit führender Null (00-59) s - Sekunden ohne führende Null (0-59) ss - Sekunden mit führender Null (00-59) z - Millisekunden ohne führende Null (0-999) zzz - Millisekunden mit führenden Nullen (000-999) AP - umschalten auf AM/PM-Anzeige. AP wird entweder durch„ AM“ oder„ PM“ ersetzt. ap - umschalten auf AM/PM-Anzeige. ap wird entweder durch„ am“ oder„ pm“ ersetzt. Z - Zeitzone in nummerischer Form (-0500) Alle anderen Zeichen werden ignoriert.
Textumbruch automatisch korrigieren
Leerzeilen am Ende entfernen
Signatur anzeigen
Emoticons und andere Formatierungen erkennen
Erkannte Zitatzeichen
Anhänge bei Mausklick öffnen
Alternative Inhalte als Anhang darstellen
Schrift mit fester Breite verwenden
Referenzen anzeigen
HTML-Ansicht vor Klartext bevorzugen
Externe Referenzen in HTML zulassen
Gruppe als gelesen markieren springt zur nächsten Gruppe
Diskussion als gelesen markieren springt zur nächsten ungelesenen Diskussion
Diskussion als gelesen markieren schließt die Diskussion
Diskussion ignorieren springt zur nächsten ungelesenen Diskussion
Diskussion ignorieren schließt die Diskussion
Verlassen einer Gruppe markiert alle Artikel als gelesen
Standardbewertung für ignorierte Diskussionen
Standardbewertung für überwachte Diskussionen
Größe des Vorspann-Zwischenspeichers
Größe des Artikel-Zwischenspeichers
Beim Antworten eigenen Standard-Zeichensatz verwenden
Rechnername zur Erzeugung der Nachrichtenkennung.
Nachrichtenkennung erzeugen
„ Programmkennung“ nicht zum Vorspann hinzufügen
Externes E-Mail-Programm benutzen
8-Bit-Kodierung zulassen
Zeichensatz
Zeilenumbruch in Spalte
Automatische Rechtschreibprüfung
Maximale Zeilenlänge bei aktiviertem Zeilenumbruch
Eigene Signatur automatisch anhängen
Zitierten Text automatisch neu umbrechen
Signatur des Absenders in Zitierung aufnehmen
Cursor unter den einleitenden Text setzen
Externen Editor automatisch aufrufen
Einleitender Text
Pfad zum externen Editor
Benutzerdefinierte Farbeinstellungen verwenden
Hintergrund
Alternierender Hintergrund
Normaler Text
Verknüpfung
Gelesene Diskussion
Ungelesene Diskussion
Gelesener Artikel
Ungelesener Artikel
Gültige Signatur mit vertrauenswürdigem Schlüssel
Gültige Signatur mit nicht vertrauenswürdigem Schlüssel
Ungeprüfte Signatur
Ungültige Signatur
Warnung bei HTML-Nachricht
Benutzerdefinierte Schriften verwenden
Artikelinhalt
Artikelinhalt (Fixed?)
Gruppenliste
Artikelliste
& Ansicht
& Gehe zu
& Zugang
Gruppen
& Ordner
Artikel
Bewertung
& Einstellungen
& Regelmäßig auf neue Artikel prüfen
& Prüfintervall:
Gruppenbeschreibungen abholen
Der Server verlangt eine & Zugangsberechtigung
& Passwort:
Benutzer:
Verschlüsselung
Keine
SSL
TLS
& Server:
Port:
& Abonnieren...
Zeilenumbruch in Spalte:
& Signatur automatisch anhängen
Antworten
& Einleitender Text für Antworten:
Platzhalter: %NAME=Name des Absenders, %EMAIL= E-Mail-Adresse des Absenders, %DATE=Datum, %MSID=Nachrichtenkennung, %MSIDX=Nachrichtenkennung ohne eckige Klammern, %GROUP=Gruppenname, %L=Zeilenumbruch
Zitierten Text automatisch & neu umbrechen
Signatur des Absenders & zitieren
Den & Cursor unter den einleitenden Text setzen
Externer Editor
Automatisch externen Editor aufrufen
%f wird durch den Namen der zu bearbeitenden Datei ersetzt.
Externen Editor festlegen:
& Message-ID erzeugen
& Rechnername:
& Kodierung:
Beim & Antworten eigenen Standard-Zeichensatz verwenden
& Zeichensatz
Vorspann
„ Programmkennung“ im Vorspann nicht hinzufügen
& Löschen
Platzhalter für Antworten: %NAME =Name des Absenders, %EMAIL = E-Mail-Adresse des Absenders
Artikelverwaltung
& Unaufgefordert nach neuen Artikeln sehen
Maximale Anzahl Artikel, die abgeholt werden sollen:
Artikel als gelesen & markieren nach:
sek
In mehreren Gruppen & veröffentlichte Artikel als gelesen markieren
Ausgeklappte & Diskussionen sind Standard
Intelligente & Artikelanzeige
Beim Ausklappen & vollständige Diskussionen anzeigen
& Artikelbewertung anzeigen
Zeilenzahl anzeigen
Anzahl & Ungelesene in Diskussion anzeigen
Datumsanzeige
Benutzerdefiniertes Format (Umschalt+F1 für Hilfe)
„ Alle als gelesen markieren“ löst folgende Vorgänge aus
& Zur nächsten Gruppe gehen
„ Diskussion als gelesen markieren“ löst folgende Vorgänge aus
Diskussion & schließen
& Nächste ungelesene Diskussion
„ Diskussion ignorieren“ löst folgende Vorgänge aus
Diskussion schließen
Nächste ungelesene & Diskussion
„ Diskussion verlassen“ löst folgende Vorgänge aus
Alle Artikel als gelesen markieren
Erscheinungsbild
& Folgende Zeichen markieren zitierten Text:
Leerzeilen am Ende entfernen
& Signatur anzeigen
Textumbruch automatisch korrigieren
Anhänge
Anhänge bei & Mausklick öffnen
Alternative & Inhalte als Anhang darstellen
SicherheitNAME OF TRANSLATORS
Stephan Johach, Frank SchütteEMAIL OF TRANSLATORS
hunsum@gmx.de, F.Schuette@t-online.de
Interner Fehler: Für diesen Auftrag wurde kein Zugang eingerichtet.
Es wird auf KWallet gewartet...
Der Zugriff auf diesen Server erfordert einen Benutzernamen und ein Passwort.
Authentifizierung fehlgeschlagen
Server:
Zitierter Text - Ebene 1
Zitierter Text - Ebene 2
Zitierter Text - Ebene 3
Eine Datei namens %1 existiert bereits. Möchten Sie diese Datei überschreiben?
& Ersetzen
Die Konfiguration kann nicht geladen / gespeichert werden. Überprüfen Sie die Rechte in Ihrem Persönlichen Ordner. Sie sollten KNode jetzt beenden, um Datenverluste zu vermeiden.
Datei kann nicht geladen / gespeichert werden.
Die entfernte Datei kann nicht gespeichert werden.
Temporäre Datei kann nicht angelegt werden.
Eine„ news://server/group“ URL
& Zeichensatz
Automatisch
& Allgemein
Spalte„ Ungelesen“
Spalte„ Gesamt“
Die Gruppenliste kann nicht abgeholt werden. Es trat der folgende Fehler auf:
Die Gruppenbeschreibungen können nicht abgeholt werden. Es trat der folgende Fehler auf:
Es können keine neuen Gruppen abgeholt werden. Es trat der folgende Fehler auf:
Es können keine neuen Artikel für %1/%2 abgeholt werden. Es trat der folgende Fehler auf:
Es können keine neuen Artikel abgeholt werden. Die Antwort des Servers ist ungültig:
Der Artikel kann nicht abgeholt werden. Es trat der folgende Fehler auf:
Es kann keine Verbindung hergestellt werden. Es trat der folgende Fehler auf:
Die Anmeldung ist fehlgeschlagen. Bitte überprüfen Sie Ihren Benutzernamen und das Passwort.
Die Anmeldung ist fehlgeschlagen. Bitte überprüfen Sie Ihren Benutzernamen und das Passwort. %1
Es ist ein Fehler aufgetreten: %1
Der Rechnername wurde nicht gefunden
Verbinden nicht möglich: %1
Es trat eine Verzögerung auf, die die eingestellte Wartezeit überschreitet.
Die Größe der Nachricht überschreitet die Größe des internen Puffers.
Die Verbindung wurde abgebrochen.
Verbindungsfehler:
Verbindungsfehler
Vorschläge
& Ersetzen
& Optionen
& Ersetzen
& Ersetzen
Absender