# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zeilennummerierung
/text/swriter/01/06180000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Zeilennummerierung
Format - Absatz
, klicken auf das Register
Gliederung & Nummerierung
und deaktivieren dann das Markierfeld
Die Zeilen dieses Absatzes mitzählen
Sie können auch Absatzvorlagen von der Zeilennummerierung ausschließen.
Zeilennummern stehen im HTML-Format nicht zur Verfügung.
Nummerierung einschalten
Versieht das aktuelle Dokument mit Zeilennummern.
Anzeige
Legen Sie die Eigenschaften für die Zeilennummerierung fest.
Zeichenvorlage
Wählen Sie die Formatvorlage aus, die Sie für die Zeilennummern verwenden möchten.
Format
Wählen Sie die gewünschte Nummerierungsvorlage aus.
Position
Legen Sie fest, wo die Zeilennummern erscheinen sollen.
Abstand
Geben Sie den gewünschten Abstand zwischen den Zeilennummern und dem Text ein.
Intervall
Geben Sie das Zählintervall für die Zeilennummern ein.
Trenner
Sie können einen Teiler eingeben, der zwischen den Zeilennummern angezeigt wird, wenn das Zählintervall größer als 1 ist.
Text
Geben Sie den Text ein, den Sie als Trenner verwenden möchten.
Alle...Zeilen
Geben Sie ein, in welchen Abständen die Trenner erscheinen sollen.
Die Teiler werden nur in Zeilen angezeigt, die nicht mit einer Zeilennummer versehen sind.
Zählen
Geben Sie an, ob leere Absätze oder Zeilen in Textrahmen bei der Zeilenzählung berücksichtigt werden sollen.
Leerzeilen
Schließt leere Absätze in die Zeilenzählung ein.
Zeilen in Textrahmen
Versieht Text in Textrahmen mit Zeilennummern.
Die Nummerierung beginnt in jedem Textrahmen neu und ist von der Zeilenzählung im Haupttext des Dokuments unabhängig.
In
verketteten Rahmen
wird die Nummerierung nicht zurückgesetzt.
Neustart am Seitenanfang
Beginnt die Zeilennummerierung mit jeder neuen Seite im Dokument neu.