# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/71
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
GONAL-F
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilte, um zu seinen Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Erkrankung oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (die ebenfalls Bestandteil des EPAR ist), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CHMP entnehmen Sie bitte der wissenschaftlichen Diskussion (die ebenfalls Teil des EPAR ist).
Was ist GONAL-f?
GONAL-f ist entweder als Injektionslösung in einem Fertigpen oder als Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung einer Injektionslösung erhältlich.
GONAL-f enthält den arzneilich wirksamen Bestandteil Follitropin alfa.
Wofür wird GONAL-f angewendet?
GONAL-f wird zur Behandlung von Frauen in folgenden Fällen eingesetzt: • Frauen, die anovulatorisch sind (keine Eizellen produzieren) und auf die Behandlung mit Clomiphencitrat (ein anderes Medikament zur Stimulation des Eisprungs) nicht ansprechen. • Frauen, die sich einer Fruchtbarkeitsbehandlung (Techniken der assistierten Fortpflanzung wie z.
B. die In-vitro-Fertilisation) unterziehen.
GONAL-f wird verabreicht, um die Eierstöcke zur Produktion mehrerer Eizellen gleichzeitig zu stimulieren. • Frauen mit schwerem Mangel an luteinisierendem Hormon (LH) und follikelstimulierendem Hormon (FSH).
GONAL-f wird zusammen mit einem LH-Präparat verabreicht, um die Reifung von Eizellen in den Eierstöcken anzuregen.
GONAL-f kann auch zusammen mit humanem Choriongonadotropin (hCG) angewendet werden, um die Spermienproduktion bei Männern anzuregen, die an hypogonadotropem Hypogonadismus (eine seltene Hormonmangelkrankheit) leiden.
GONAL-f bedarf einer ärztlichen Verschreibung.
Wie wird GONAL-f angewendet?
Die Behandlung mit GONAL-f sollte von einem Arzt mit Erfahrung in der Behandlung von Fruchtbarkeitsstörungen durchgeführt werden.
GONAL-f wird subkutan verabreicht (unter die Haut gespritzt).
Bei Verwendung des Pulvers sollte dieses unmittelbar vor Gebrauch mit dem mitgelieferten Lösungsmittel vermischt werden, und falls erforderlich, kann der Inhalt von mehr als einer Durchstechflasche mit Pulver in einer Durchstechflasche Lösungsmittel aufgelöst werden.
Die Patientin oder ihr Partner können die subkutane Injektion von GONAL-f selbst durchführen, sofern sie entsprechend angeleitet wurden.
Die Dosierung und die Häufigkeit der Verabreichung von GONAL-f richten sich nach dem Anwendungszweck (siehe oben) und dem Ansprechen des Patienten auf die Behandlung.
Die vollständige Beschreibung der Dosierungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 68 E-mail: mail@emea.eu.int http://www.emea.eu.int  EMEA 2006 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Wie wirkt GONAL-f?
Der arzneilich wirksame Bestandteil in GONAL-f, Follitropin alfa, ist eine Kopie des natürlichen Hormons FSH (follikelstimulierendes Hormon).
Im Körper reguliert FSH die Fortpflanzungsfunktion: bei Frauen stimuliert es die Produktion von Eizellen, und bei Männern regt es die Produktion von Spermien in den Hoden an.
Früher wurde das als Medikament verwendete FSH aus Urin extrahiert.
Das Follitropin alfa in GONAL-f wird mit der Methode der so genannten ‘ rekombinanten DNA- Technologie’ hergestellt.
Es wird von einer Zelle produziert, in die ein Gen (DNA) eingeschleust wurde, das sie befähigt, menschliches FSH zu bilden.
Wie wurde GONAL-f untersucht?
Die Wirksamkeit von GONAL-f wurde im Rahmen eines assistierten Fortpflanzungsverfahrens bei 470 Patienten und bei 222 Frauen, die keinen Eisprung hatten, untersucht.
In diesen Studien wurde GONAL-f mit menschlichem FSH verglichen, das aus Urin gewonnen worden war.
GONAL-f wurde auch bei 38 Frauen mit schwerem LH/FSH-Mangel und bei 19 Männern mit hypogonadotropem Hypogonadismus untersucht.
Weil die Leiden so selten sind, waren diese beiden Studien keine kontrollierten Studien (d. h, GONAL-f wurde nicht mit einem anderen Medikament verglichen).
Welchen Nutzen hat GONAL-f in den Studien gezeigt?
GONAL-f stimulierte die Eierstöcke bei den assistierten Fortpflanzungsverfahren genauso wirksam wie das Vergleichsmedikament.
Bei 84% der Frauen, die keinen Eisprung hatten, bewirkte GONAL-f einen Eisprung, verglichen mit 91% für das Vergleichsmedikament.
Es löste auch wirksam die Reifung von Eizellen bei Frauen mit schwerem LH/FSH-Mangel aus.
In der Studie bei Männern regte GONAL-f wirksam die Spermienproduktion an:
63% der Patienten erreichten eine Spermienzahl über 1,5 Millionen/ml.
Die Studien bei Frauen mit schwerem LH/FSH-Mangel und bei Männern mit hypogonadotropem Hypogonadismus umfassten zwar eine geringe Anzahl an Patienten, waren jedoch akzeptabel, weil es sich um seltene Leiden handelt.
Welche Risiken sind mit GONAL-f verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen (die bei mehr als 1 von 10 Patienten beobachtet wurden) sind Ovarialzysten (Zysten in den Eierstöcken), lokale Reaktionen an der Einstichstelle (Schmerzen, Rötung, Bluterguss, Schwellung und/oder Reizung) sowie Kopfschmerzen.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit GONAL-f berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Mitunter können die Eierstöcke auf die Behandlung überreagieren, besonders wenn hCG verabreicht wurde (ovarielles Hyperstimulationssyndrom).
Sowohl Ärzte als auch Patienten müssen sich dieser Möglichkeit bewusst sein.
GONAL-f darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Follitropin alfa (FSH) oder einen der sonstigen Bestandteile sind, sowie bei Patienten mit Tumoren der Hypophyse (Hirnanhangdrüse) oder des Hypothalamus (einer Region des Zwischenhirns), Brust-, Gebärmutter- oder Eierstockkrebs.
Das Medikament darf nicht angewendet werden, wenn kein wirksames Ansprechen zu erwarten ist (z.
B. bei Patienten mit primärer Eierstock- oder Hodeninsuffizienz).
Bei Frauen darf es bei einer Vergrößerung der Eierstöcke oder Zysten in den Eierstöcken, die nicht durch ein polyzystisches Ovarialsyndrom verursacht wurden, oder bei Blutungen aus der Scheide nicht angewendet werden.
Die vollständige Liste der Einschränkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Warum wurde GONAL-f zugelassen?
 EMEA 2006
2/3
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von GONAL-f bei anovulatorischen Frauen, Frauen, bei denen vor einer Fertilitätsbehandlung ein Eisprung angeregt werden muss, in Kombination mit luteinisierendem Hormon zur Anregung der Follikelreifung bei Frauen mit schwerem LH- und FSH-Mangel sowie bei Männern mit hypogonadotropem Hypogonadismus gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von GONAL-f zu erteilen.
Weitere Informationen über GONAL-f:
Am 20.
Oktober 1995 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Serono Europe Limited eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von GONAL-f in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde am 20.
Oktober 2000 und am 20.
Oktober 2005 verlängert.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für GONAL-f finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 04-2006 aktualisiert.
 EMEA 2006
3/3