# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eingabe von Werten
/text/scalc/guide/cell_enter.xhp
Werte; Einfügen in mehreren Zellen
Einfügen;Werte
Zellbereiche;selektieren für Dateneingabe
Bereiche, siehe auch Zellbereiche
Eingabe von Werten
Calc kann die Eingabe von Daten und Werten in mehreren Zellen vereinfachen.
Sie können einige Einstellungen nach Belieben ändern.
So fügen Sie Werte in einen Zellbereich manuell ein
Es gibt 2 Möglichkeiten, um einen Datenblock manuell einzugeben.
Bereichserkennung für neue Zeilen
In der Zeile unterhalb der Kopfzeile können Sie mit der Tab-Taste von einer Zelle zur nächsten springen.
Wenn Sie einen Wert in die letzte Zelle der laufenden Zeile eingegeben haben, drücken Sie Eingabe.
Calc stellt den Cursor auf die erste Zelle der folgenden Zeile.
Bereichserkennung
Drücken Sie in Zeile 3 den Tabulator, um von der Zelle B3 nach C3,D3 und E3 vorzurücken.
Danach drücken Sie Eingabe, um zu Zelle B4 zu gelangen.
Bereichsauswahl
Verwenden Sie Drag & Drop, um den Bereich zu markieren, in den Sie Werte eingeben möchten.
Beginnen Sie die Selektion bei der letzten Zelle des Bereichs und lassen die Maustaste los, sobald Sie bis zur ersten Zelle markiert haben.
Nun können Sie mit der Eingabe der Werte beginnen.
Drücken Sie jeweils die Tab-Taste, um zur nächsten Zelle zu gelangen.
Sie werden den markierten Bereich nicht verlassen.
Bereichsauswahl
Markieren Sie den Bereich von E7 bis B3.
Nun können Sie in B3 eine Eingabe machen.
Drücken Sie die Tab-Taste, um zur nächsten Zelle zu gelangen.
So geben Sie Werte in einen Zellbereich automatisch ein
Automatisches Eingeben von Daten in benachbarte Zellen
.