# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kdeprint;
Kurt Pfeifle
& Kurt.Pfeifle.mail;
Michael Goffioul
& Michael.Goffioul.mail;
Entwickler
Lauri Watts
& Lauri.Watts.mail;
Korrektur
Philipp Siegert siegert@pp-services.de Übersetzung
& Kurt.Pfeifle;
Dieses Handbuch beschreibt die Funktionsweise von & kdeprint;. & kdeprint; ist kein eigenständiges Programm. Es ist vielmehr das neue Grundgerüst zum Drucken mit & kde;. & kdeprint; ist eine Art Zwischenschicht zwischen der & kde; Anwendung und dem ausgewählten (und installierten) Drucksystem Ihres Betriebssystems.
KDE
kdebase
kdeprint
drucken
Drucken
CUPS
LPR
Einführung
Bitte beachten Sie, dass sowohl der Entwickler dieser Anwendung als auch der Autor dieses Dokuments am besten mit & CUPS; als Drucksystem vertraut sind. Zum Zeitpunkt der Erstellung dieses Dokuments ist & CUPS; das am besten unterstützte Drucksystem. Außerdem ist es das am besten dokumentierte.
Dieses Handbuch wird ständig erweitert. Spätere Versionen der & kdeprint;-Software und des Handbuchs werden andere Drucksysteme besser unterstützen und genauer auf diese eingehen.
Auch wenn Ihr Drucksystem nicht sehr gut beschrieben ist, können Sie die Optionen unter Druckerverwaltung in & kcontrol; trotzdem durchschauen. Sie werden hoffentlich feststellen, dass die meisten Optionen, unabhängig vom Drucksystem, weitestgehend selbsterklärend sind.
& Lauri.Watts;, & kde;-Dokumentationsteam
Das Drucksystem vom & kcontrol; aus einrichten
Um Ihr Drucksystem vom & kcontrol; aus einzurichten, müssen Sie unter System Druckerverwaltung ihr Drucksystem auswählen. Sie können das Drucksystem auch von & kdeprint; herausfinden lassen...
& CUPS;-Dialog zur Druckerverwaltung: Übersicht mit Hilfe des & kcontrol;
Dialog zur Einrichtung des & CUPS;-Servers: Sicherheitseinstellungen
Einrichtung des Drucksystems über das & kcontrol;
Mitwirkende und Lizenz
& kdeprint; Copyright 2001 & Michael.Goffioul; & Michael.Goffioul.mail;
Dokumentation Copyright 2001, & Kurt.Pfeifle;, & Kurt.Pfeifle.mail;
Übersetzung des Handbuchs: Philipp Siegert siegert@pp-services.de
& underFDL; & underGPL;