# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Creative Commons Share Alike 3.0_
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2011.
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>, 2011.
Gabor Karsay <gabor\.karsay\@gmx\.at>, 2011.
Hendrik Knackstedt <hendrik\.knackstedt\@t\-online\.de>, 2011.
Shaun McCance
Phil Bull
Schnell wiederholtes Drücken derselben Tasten ignorieren.
Springende Tasten aktivieren
Schalten Sie
Klicken Sie auf Ihren Namen im oberen Panel und wählen Sie
Öffnen Sie
Schalten Sie
Springende Tasten schnell ein- und ausschalten
Sie können Springende Tasten ein- oder ausschalten, indem Sie auf das
Verwenden Sie den Schieberegler
Den
Den Bildschirm in Brailleschrift lesen
GNOME stellt den Bildschirmleser
Lassen Sie Fenster und Knöpfe am Bildschirm kräftiger (oder schwächer) hervorstechen, so dass sie leichter zu sehen sind.
Kontrast anpassen
Sie können den Kontrast von Fenstern und Knöpfen anpassen, so dass Sie leichter zu sehen sind. Das ist nicht dasselbe wie
Öffnen Sie
Wählen Sie unter
Sie können den Kontrast schnell ändern, indem Sie auf das
Der Überfahren-Klick (Verzögerter Klick) erlaubt Ihnen zu klicken, indem Sie die Maus unbewegt halten.
Klicken durch Überfahren simulieren
Sie können klicken und ziehen, indem Sie einfach mit dem Mauszeiger über ein Bedienungselement oder ein Objekt auf dem Bildschirm fahren, das heißt den Mauszeiger über dem Element positionieren. Das ist nützlich, wenn es Ihnen schwerfällt, die Maus zu bewegen und gleichzeitig die Maustaste zu drücken. Diese Funktion heißt Überfahren-Klick.
Wenn der Überfahrklick aktiviert ist, können Sie Ihren Mauszeiger über einem Bedienelement platzieren, die Maus loslassen und eine Weile warten, bis das Bedienelement für Sie angeklickt wird.
Öffnen Sie
Schalten Sie den
Das Fenster
Wenn Sie Ihren Mauszeiger über einen Knopf fahren und nicht bewegen, wird er schrittweise seine Farbe ändern. Wenn er die Farbe vollständig geändert hat, wird der Knopf gedrückt.
Ändern Sie die Einstellung der
Sie müssen die Maus nicht vollkommen still halten, wenn Sie sie über einen Knopf fahren, um ihn zu klicken – der Mauszeiger darf sich ein kleines bisschen bewegen und wird dennoch nach einer Weile klicken. Wenn er sich allerdings zu sehr bewegt, wird der Klick nicht ausgelöst.
Passen Sie den
Verwenden Sie größere Schriften, um Text einfacher lesen zu können.
Schriftgröße auf dem Bildschirm ändern
Falls Sie Schwierigkeiten beim Lesen des Textes auf Ihrem Bildschirm haben, können Sie die Größe der Schrift anpassen.
Unter
Sie können die Schriftgröße schnell ändern, indem Sie auf das
external ref='figures/universal-access-menu.png' md5='0a74b1981ea14f71e521f92f1ab6ec86'
Das Barrierefreiheitsmenü ist das Symbol im oberen Panel, das wie ein Mensch aussieht.
Das Barrierefreiheitsmenü finden
Im
Das Barrierefreiheitsmenü finden Sie im oberen Panel.
Um dieses Menü mit der Tastatur statt mit der Maus zu erreichen, drücken Sie
Wenn Sie
Den Zeiger schnell lokalisieren
Wenn es Ihnen schwerfällt, den Mauszeiger auf Ihrem Bildschirm zu finden, können Sie einstellen, dass ein einfaches Drücken der
Öffnen sie
Wählen Sie
Ihre
Vergrößern Sie das Bild, damit Sie einfacher lesen können
Den Bildbereich vergrößern
Den Bildschirm zu vergrößern bedeutet nicht, die
Schalten Sie
Sie können sich nun über den Bildbereich bewegen. Indem Sie Ihre Maus zu den Ecken des Bildschirms bewegen, bewegen Sie den vergrößerten Bereich in verschiedene Richtungen, was es Ihnen erlaubt, den Bereich Ihrer Wahl zu sehen.
Sie können diese Funktion durch Anklicken des

Barrierefreiheit
Die GNOME-Arbeitsumgebung beinhaltet Hilfstechnologien zur Unterstützung von Benutzern mit diversen Beeinträchtigungen und besonderen Bedürfnissen und zur Interaktion mit gebräuchlichen Hilfsgeräten. Viele Barrierefreiheitsfunktionen können über das Barrierefreiheitsmenü im oberen Panel erreicht werden.
Visuelle Beeinträchtigungen
Blindheit
Sehschwäche
Farbenblindheit
Weitere Themen
Gehörprobleme
Mobilitätseinschränkungen
Mausbewegung
Klicken und ziehen
Bedienung der Tastatur
Die linke Maustaste für einen Rechtsklick gedrückt halten.
Einen Klick der rechten Maustaste simulieren
Sie können einstellen, dass Sie, statt die rechte Maustaste zu klicken, einfach die linke Maustaste für eine Weile gedrückt halten, um dasselbe zu erreichen. Dies ist nützlich, wenn es Ihnen schwer fällt, die Finger einer Hand gezielt zu bewegen, oder wenn Ihre Maus nur über eine einzige Taste verfügt.
Schalten Sie
Sie können ändern, wie lange Sie die linke Maustaste gedrückt halten müssen, damit ein Rechtsklick registriert wird. Ändern Sie im Reiter
Um einen Rechtsklick mit einem simulierten Kontextklick auszuführen, halten Sie die linke Maustaste an der Stelle am Bildschirm gedrückt, wo Sie sonst mit der rechten Maustaste klicken würden, und lassen Sie dann los. Der Rechtsklick wird erst ausgelöst, wenn Sie die Maustaste loslassen. Wenn Sie die
In der
Den
Den Bildschirm laut vorlesen
GNOME stellt den
Eine Verzögerung zwischen dem Drücken der Taste und dem Erscheinen des Buchstabens am Bildschirm.
Tastenverzögerung einschalten
Aktivieren Sie die
Schalten Sie die
Tastenverzögerung schnell ein- und ausschalten
Wählen Sie
Sie können die Tastenverzögerung schnell ein- und ausschalten, indem Sie auf das
Verwenden Sie den Schieberegler
Sie können den Rechner einen Klang ausgeben lassen, wenn Sie eine Taste drücken, wenn eine Taste akzeptiert ist oder wenn ein Tastendruck abgewiesen wurde, weil Sie die Taste nicht lange genug gehalten haben.
Tastenkombinationen Taste für Taste tippen, statt alle Tasten gleichzeitig gedrückt halten zu müssen.
Klebrige Tasten aktivieren

Sie möchten vielleicht klebrige Tasten einschalten, wenn es Ihnen schwerfällt, mehrere Tasten gleichzeitig gedrückt zu halten.
Schalten Sie
Klebrige Tasten schnell ein- und ausschalten
Wählen Sie
Sie können klebrige Tasten schnell ein- und ausschalten, indem Sie auf das
Wenn Sie zwei Tasten gleichzeitig drücken, können Sie klebrige Tasten kurzfristig ausschalten, um eine Tastenkombination auf die »übliche« Art und Weise einzugeben.
Wenn Sie etwa klebrige Tasten aktiviert haben, aber
Wählen Sie
Sie können Ihren Rechner einen Signalton ausgeben lassen, wenn Sie bei aktivierten klebrigen Tasten eine Tastenkombination zu tippen beginnen. Dies ist nützlich, wenn Sie wissen wollen, ob die klebrigen Tasten eine Tastenkombination erwarten, so dass der nächste Tastendruck als Teil einer Tastenkombination aufgefasst wird. Wählen Sie
Visuelle Alarme aktivieren, um den Bildschirm oder das Fenster aufblinken zu lassen, wenn ein Warnklang abgespielt wird.
Den Bildschirm bei Warnklängen blinken lassen
Ihr Rechner spielt für bestimmte Nachrichten- und Ereigniskategorien einfache Warnklänge ab. Wenn es Ihnen schwerfällt, diese Klänge zu hören, können Sie entweder den gesamten Bildschirm oder ihr aktuelles Fenster aufblinken lassen, wenn ein Warnklang ausgegeben wird.
Das kann darüber hinaus nützlich sein, wenn Sie in einer Umgebung sind, wo Ihr Rechner still sein sollte, wie etwa in einer Bibliothek. Sehen Sie in
Öffnen Sie
Schalten Sie
Sie können visuelle Warnungen schnell ein- und ausschalten, indem Sie auf das
Einige Tipps, wie Sie die Hilfe zur Arbeitsumgebung verwenden können.
GNOME-Dokumentationsprojekt
Info zu diesem Handbuch
Dieses Handbuch wurde mit dem Ziel erstellt, die Funktionsmerkmale Ihrer Arbeitsumgebung zu erklären, Ihre computerbezogenen Fragen zu beantworten und Tipps zu geben, wie Sie Ihren Rechner noch effektiver nutzen können. Wir haben versucht, dieses Handbuch so einfach verwendbar wie möglich zu gestalten:
Die Anleitung ist in kleine, aufgabenorientierte Themen unterteilt – nicht etwa in Kapitel. Das bedeutet, dass Sie nicht einen ganzen Wälzer durchblättern müssen, um Antworten auf Ihre Fragen zu bekommen.
Verwandte Einträge sind miteinander verknüpft. »Siehe auch«-Verweise am Ende mancher Seiten führen Sie direkt zu verwandten Themen. Das erleichtert es, ähnliche Themen zu finden, die dabei helfen könnten, eine bestimmte Aufgabe zu erfüllen.
Die Anleitung enthält eine eingebaute Suche. Die Leiste oben im Hilfebrowser ist eine
Die Anleitung wird ständig verbessert. Und obwohl wir versuchen, Ihnen umfassende und hilfreiche Information zu bieten, wissen wir auch, dass wir hier nicht alle Ihre Fragen beantworten werden. Deswegen fügen wir neue Informationen hinzu, um das Ganze noch hilfreicher zu gestalten.
Vielen Dank, dass Sie sich die Zeit genommen haben, diese Anleitung zur Hilfe der Arbeitsumgebung zu lesen. Wir hoffen aufrichtig, dass Sie sie niemals brauchen werden.
-- Das GNOME-Dokumentationsteam
Überprüfen Sie, ob Ihre Sicherung erfolgreich war.
Ihre Sicherung überprüfen
Nachdem Sie Ihre Dateien gesichert haben, sollten Sie sicher stellen, dass die Datensicherung erfolgreich war. Falls nicht alles reibungslos funktioniert hat, könnten Sie wichtige Daten verlieren, weil diese nicht in die Datensicherung einbezogen wurden.
Wenn Sie die Dateiverwaltung zum Kopieren oder Verschieben von Dateien verwenden, überprüft der Rechner, ob alle Daten korrekt übertragen wurden. Wenn Sie für Sie besonders wichtige Daten übertragen, sollten Sie zusätzlich prüfen, ob die Übertragung korrekt war.
Sie können eine zusätzliche Überprüfung durchführen, indem Sie die kopierten Dateien und Ordner auf den Zieldatenträgern untersuchen. Indem Sie sicherstellen, dass es sich bei den übertragenen Dateien tatsächlich um jene aus der Datensicherung handelt, haben Sie zusätzliche Sicherheit, dass die Übertragung erfolgreich war.
Wenn Sie regelmäßig größere Datenmengen sichern, könnte es einfacher sein, ein spezielles Datensicherungsprogramm zu verwenden, wie beispielsweise
Erfahren Sie, wie oft Sie Ihre wichtigen Daten sichern sollten, um wirklich sicher sein zu können.
Tiffany Antopolski
Häufigkeit von Datensicherungen
Die Häufigkeit von Datensicherungen hängt von der Art der gesicherten Daten ab. Wenn Sie beispielsweise eine Netzwerkumgebung betreiben, in der kritische Daten auf Ihren Servern gespeichert sind, könnten nächtliche Datensicherungen unter Umständen nicht ausreichend sein.
Andererseits wären stündliche Datensicherungen wiederum unnötig, wenn es um Ihren Heimrechner geht. Berücksichtigen Sie die folgenden Punkte bei der Zeitplanung Ihrer Datensicherungen:
Die Zeit, die Sie am Rechner verbringen.
Wie oft sich die Daten auf dem Rechner ändern.
Falls die zu sichernden Daten von niederer Priorität sind oder sich selten ändern, wie Musik, E-Mails oder Familienfotos, dann dürften wöchentliche oder monatliche Sicherungen genügen. Wenn Sie hingegen mitten in einer steuerlichen Betriebsprüfung stehen, sind häufigere Datensicherungen notwendig.
Generell gilt, dass der Zeitabstand zwischen Sicherungen nicht größer sein sollte als die Zeit, die Sie unter Umständen in die Wiederherstellung verlorener Arbeiten investieren wollen. Sollten Sie also keinesfalls mehr als eine Woche mit dem Ersetzen verlorener Dokumente verbringen wollen, müssen Sie Ihre Datensicherung mindestens einmal pro Woche ausführen.
Verwenden Sie Déjà Dup (oder eine andere Anwendung zur Datensicherung), um Kopien Ihrer wertvollen Dateien und Einstellungen zu erstellen und vor Verlust zu schützen.
Eine Sicherung erstellen
Der einfachste Weg zum Sichern Ihrer Daten und Einstellungen ist es, eine spezielle Anwendung zur Datensicherung dafür einzusetzen. Eine Reihe solcher Anwendungen ist verfügbar, wie beispielsweise
Die Hilfe für Ihren gewählten Sicherungsort führt Sie durch die Einstellungen für die Sicherung und die Wiederherstellung der Daten.
Eine alternative Option ist das
Die mögliche zu sichernde Datenmenge wird durch die Größe des Speichergerätes beschränkt. Falls genügend Platz zur Verfügung steht, ist es am besten, den gesamten persönlichen Ordner zu sichern, mit folgenden Ausnahmen:
Dateien, die bereits an einem anderen Ort gesichert sind, zum Beispiel auf CD/DVD oder anderen Wechselmedien.
Dateien, die sich einfach wiederherstellen lassen. Sollten Sie Programmierer sein, brauchen Sie natürlich keine Dateien zu sichern, die beim Kompilieren von Programmen erstellt werden. Sorgen Sie aber dafür, dass Sie die originalen Quelldateien sichern.
Alle Dateien im Müllordner. Sie finden den Müllordner unter
Aus einer Sicherung wiederherstellen.
Eine Sicherung wiederherstellen
Falls Sie Dateien verloren oder gelöscht haben, aber über eine Sicherung verfügen, können Sie sie aus der Sicherung wiederherstellen:
Falls Sie die Datensicherung von einem Gerät wie einer externen Festplatte, einem USB-Laufwerk oder einem anderen Rechner im Netzwerk wiederherstellen wollen, können Sie sie einfach auf Ihren Rechner zurück
Wenn Sie eine Datensicherung mit einer speziellen Anwendung wie
Eine Liste von Ordnern, wo Sie Dokumente, Dateien und Einstellungen finden, die Sie möglicherweise sichern wollen.
Wo finde ich die Dateien, die ich sichern will?
Die Entscheidung, welche Dateien zu sichern sind und wo diese gefunden werden können, ist der schwierigste Schritt bei der Ausführung einer Datensicherung. Nachfolgend finden Sie die üblichen Speicherorte für wichtige Dateien und Einstellungen, die Sie sichern wollen.
Persönliche Dateien (Dokumente, Musik, Fotos und Videos)
Diese werden üblicherweise in Ihrem persönlichen Ordner gespeichert (
Falls Ihr Sicherungsmedium über genügend Platz verfügt (zum Beispiel eine externe Festplatte), sollten Sie erwägen, den gesamten persönlichen Ordner zu sichern. Mit der
Verborgene Dateien
Jede Datei oder jeder Ordner, dessen Name mit einem Punkt beginnt (.), ist standardmäßig verborgen. Um verborgene Dateien anzuzeigen, klicken Sie auf
Persönliche Einstellungen (Arbeitsflächeneinstellungen, Themen und Softwareeinstellungen)
Die meisten Anwendungen speichern ihre Einstellungen in verborgenen Ordnern in Ihrem persönlichen Ordner (siehe oben für Informationen zu verborgenen Dateien).
Die meisten Ihrer Anwendungseinstellungen werden in den verborgenen Ordnern
Systemweite Einstellungen
Einstellungen für wichtige Systembestandteile werden nicht in Ihrem persönlichen Ordner gespeichert. Es gibt eine Reihe von Speicherorten dafür, wobei sich die meisten im Ordner
Sichern Sie alles, dessen Wiederherstellung schwierig werden könnte, falls etwas schief geht.
Was gesichert werden sollte
Vorzugsweise sollten Sie sowohl die
Ihre persönlichen Dateien
Dies könnten Dokumente, Tabellenblätter, E-Mail-Nachrichten, Kalendereinträge, Finanzdaten, Familienfotos oder sonstige persönliche Daten sein, die für Sie als unersetzlich gelten.
Ihre persönlichen Einstellungen
Dies schließt Änderungen der Farben, Hintergründe, der Bildschirmauflösung und Mauseinstellungen in Ihrer Arbeitsumgebung ein. Weiterhin können dies Anwendungseinstellungen sein, zum Beispiel für
Systemeinstellungen
Die meisten Leute ändern die während der Installation erzeugten Systemeinstellungen nie. Falls Sie aus irgendwelchen Gründen Ihre Systemeinstellungen anpassen wollen oder es sich bei Ihrem Rechner um einen Server handelt, sollten Sie diese Einstellungen vorher sichern.
Installierte Software
Die von Ihnen verwendete Software kann üblicherweise nach einem ernsthaften Rechnerproblem wiederhergestellt werden, indem Sie diese erneut installieren.
Allgemein sollten Sie alle Dateien sichern, die unersetzlich sind, sowie Dateien, deren Wiederherstellung ohne vorherige Sicherung sehr viel Zeit erfordert. Andererseits sollten Sie für leicht zu ersetzende Dinge keinen Plattenplatz für die Sicherung opfern.
Empfehlungen zum Speichern von Sicherungen und zum Typ des Sicherungsmediums.sort
c
Speicherorte Ihrer Sicherungen
Sie sollten Sicherungskopien Ihrer Dateien irgendwo getrennt von Ihrem Rechner aufbewahren, beispielsweise auf einer externen Festplatte. Falls Ihr Rechner streikt, bleibt die Sicherung auf jeden Fall intakt. Um maximale Sicherheit zu gewährleisten, sollten Sie die Sicherung nicht im gleichen Gebäude aufbewahren, in dem sich auch Ihr Rechner befindet. Im Fall von Brand oder Diebstahl würden auf diese Weise sowohl das Original als auch die Kopie verloren gehen.
Es ist wichtig, eine entsprechendes
Lokale und entfernte Speichermöglichkeiten
Ein USB-Speicherstick (wenig Speicherkapazität)
Ein internes Speicherlaufwerk (höhere Kapazität)
Ein externes Speicherlaufwerk (höhere Kapazität)
Ein Netzlaufwerk (hohe Kapazität)
Ein Datei-/Backup-Server (hohe Kapazität)
Beschreibbare CDs oder DVDs (niedrige/mittlere Kapazität)
Online-Sicherungsdienste (beispielsweise
Für einige dieser Optionen ist genügend Speicherplatz verfügbar, um alle Dateien Ihres Systems zu sichern, was
Das Warum, Was, Wo und Wie für Datensicherungen.link:trail
Datensicherungen
Sichern Ihrer wichtigen Dateien

Die beste Möglichkeit der Dateisicherung ist, dies regelmäßig zu tun und die Kopien extern und verschlüsselt aufzubewahren.

Bluetooth
Bluetooth ist ein drahtloses Übertragungsprotokoll, das Ihnen erlaubt, Verbindungen zu verschiedenen Gerätetypen von Ihrem Rechner aus aufzubauen. Bluetooth wird häufig für Kopfhörer sowie Eingabegeräte wie Mäuse oder Tastaturen genutzt. Sie können Bluetooth auch dazu verwenden,
Bluetooth-Probleme
Problemelink
Bluetooth-Geräte koppeln.
Jim Campbell
Paul W. Frields
Ihren Rechner mit einem anderen Bluetooth-Gerät verbinden
Bevor Sie ein Bluetooth-Gerät wie eine Maus oder einen Kopfhörer verwenden können, müssen Sie diese Geräte zunächst mit Ihrem Rechner verbinden. Dies wird auch das »Koppeln« von Bluetooth-Geräten genannt.
Bevor Sie beginnen, stellen Sie sicher, dass Bluetooth auf Ihrem Rechner aktiviert ist. Siehe
Klicken Sie auf das Bluetooth-Symbol im oberen Panel und wählen Sie
Machen Sie das andere Bluetooth-Gerät
Falls zu viele Geräte aufgelistet werden, wählen Sie einen bestimmten
Wählen Sie
Die automatische PIN-Einstellung verwendet einen sechsstelligen Zifferncode. Ein Geräte ohne Eingabetasten oder Berührungsbildschirm erfordert möglicherweise die spezifischen Code 0000 oder überhaupt keinen Code. Schauen Sie in der Anleitung Ihres Gerätes nach, um die richtigen Einstellungen zu ermitteln.
Wählen Sie die Ihrem Gerät entsprechende PIN-Einstellung aus und klicken Sie dann auf
Klicken Sie dann auf
Falls nötig, bestätigen Sie die PIN auf Ihrem anderen Gerät. Das Gerät sollte die PIN anzeigen, die Sie auch auf Ihrem Rechnerbildschirm sehen können, oder Sie um die Eingabe der PIN bitten. Bestätigen Sie die PIN auf dem Gerät und klicken Sie dann auf
Die meisten Geräte akzeptieren die Eingabe nur, wenn Sie innerhalb von 20 Sekunden geschieht, anderenfals kann die Verbindung nicht abgeschlossen werden. Falls dies passieren sollte, dann gehen Sie zur Geräteliste zurück und beginnen Sie erneut.
Eine Meldung wird angezeigt, sobald die Verbindung erfolgreich aufgebaut wurde. Klicken Sie auf
Sie können später
Der Adapter könnte ausgeschaltet sein oder es könnten keine Treiber verfügbar sein, oder Bluetooth könnte deaktiviert oder gesperrt sein.
Ich kann mein Bluetooth-Gerät nicht verbinden
Es gibt eine Reihe von Gründen, warum Sie nicht in der Lage sein könnten, eine Verbindung zu einem Bluetooth-Gerät herzustellen (beispielsweise ein Mobiltelefon oder ein Headset):
Verbindung wird blockiert oder ist nicht vertrauenswürdig
Einige Bluetooth-Geräte blockieren standardmäßig Verbindungsanfragen oder erfordern die Änderung der Einstellungen, um Verbindungen zu ermöglichen. Stellen Sie sicher, dass Ihr Gerät dafür eingerichtet ist, Verbindungen zu ermöglichen.
Bluetooth-Hardware wurde nicht erkannt
Ihr Bluetooth-Adapter könnte vom Rechner nicht erkannt worden sein. Die Ursache dafür könnte sein, dass die
Adapter ist nicht eingeschaltet
Stellen Sie sicher, dass Ihr Bluetooth-Adapter eingeschaltet ist. Klicken Sie auf das Bluetooth-Symbol im oberen Panel und überprüfen Sie, ob Bluetooth nicht deaktiviert ist. Siehe
Gerät für die Verbindung ist ausgeschaltet
Überprüfen Sie, ob Bluetooth auf dem zu verbindenden Gerät eingeschaltet ist. Wenn Sie zum Beispiel eine Verbindung zu einem Mobiltelefon herstellen wollen, schauen Sie nach, ob es sich vielleicht im Flugzeugmodus befindet.
Kein Bluetooth-Adapter in Ihrem Rechner
Viele Rechner haben keine Bluetooth-Schnittstelle. Sie können einen Adapter kaufen, falls Sie Bluetooth verwenden wollen.
Ein Gerät aus der Liste der Bluetooth-Geräte entfernen.
Eine Verbindung zwischen Bluetooth-Geräten entfernen
Falls Sie sich nicht mehr mit einem Bluetooth-Gerät verbinden wollen, können Sie die Verbindung entfernen. Dies ist nützlich, wenn Sie ein Gerät wie eine Maus oder einen Kopfhörer nicht mehr verwenden oder keine Dateien mehr von einem oder zu einem Gerät übertragen wollen.
Klicken Sie auf das Bluetooth-Symbol im oberen Panel und wählen Sie
Wählen Sie in der linken Leiste das Gerät aus, dessen Verbindung Sie trennen wollen, und klicken Sie auf den Knopf
Klicken Sie auf
Sie können später
Austausch von Dateien zwischen Bluetooth-Geräten, wie beispielsweise Ihrem Rechner und Ihrem Mobiltelefon.
Eine Datei an ein anderes Bluetooth-Gerät senden
Sie können Dateien an andere verbundene Bluetooth-Geräte senden, zum Beispiel Mobiltelefone oder andere Rechner. Einige Gerätetypen ermöglichen keine Übertragungen von Dateien allgemein oder von bestimmten Dateitypen. Sie können Dateien auf drei verschiedene Arten übertragen: mit dem Bluetooth-Symbol im oberen Panel, aus dem Bluetooth-Einstellungsfenster oder direkt über die Dateiverwaltung.
Informationen darüber, wie Sie Dateien direkt aus der Dateiverwaltung versenden können, finden Sie in
Dateien mit Hilfe des Bluetooth-Symbols senden
Klicken Sie auf das Bluetooth-Symbol im oberen Panel und klicken Sie auf
Wählen Sie die gewünschte Datei aus und klicken Sie auf
Um mehr als eine Datei aus einem Ordner zu versenden, halten Sie beim Markieren der Dateien die
Wählen Sie das Gerät aus, an welches Sie die Dateien versenden wollen, und klicken Sie auf
Die Geräteliste zeigt sowohl Geräte an,
Falls zahlreiche Geräte verfügbar sind, können Sie die Anzeige mit Hilfe der Auswahlliste
Der Besitzer des empfangenden Gerätes muss üblicherweise eine Taste drücken, um eine Datei zu akzeptieren. Falls der Empfänger die Datei abweist, wird das Ergebnis der Dateiübertragung auf Ihrem Bildschirm angezeigt.
Dateien mit Hilfe der Bluetooth-Einstellungen senden
Wählen Sie das Gerät für das Versenden von Dateien in der linken Liste aus. Die Liste zeigt nur Geräte an, mit denen sie bereits verbunden sind. Siehe
Klicken Sie in der Geräteinformation an der rechten Seite auf
original
Aktivieren oder deaktivieren von Bluetooth-Geräten auf Ihrem Rechner.
Bluetooth ein- oder ausschalten
Das Bluetooth-Symbol im oberen Panel
Sie können Bluetooth einschalten, um Bluetooth-Geräte zu verwenden und Dateien senden und empfangen zu können. Allerdings sollten Sie es abschalten, um Energie zu sparen. Um Bluetooth einzuschalten, klicken Sie auf das Bluetooth-Symbol im oberen Panel und schalten Sie
Viele Laptops haben einen Hardware-Schalter oder eine Tastenkombination, um Bluetooth ein- oder auszuschalten. Falls der Bluetooth-Schalter ausgeschaltet ist, sehen Sie kein Bluetooth-Symbol im oberen Panel. Schauen Sie nach, ob Ihr Rechner über einen Hardware-Schalter verfügt oder über eine Tastenkombination. Die Tastenkombination ist meistens über die
Um Bluetooth auszuschalten, klicken Sie auf das Bluetooth-Symbol und schalten Sie
Sie brauchen die
Aktivieren oder deaktivieren der Sichtbarkeit Ihres Rechners für Bluetooth-Geräte.
Was ist die Bluetooth-Sichtbarkeit?
Die Bluetooth-Sichtbarkeit bezieht sich darauf, ob andere Geräte bei der Suche nach Bluetooth-Geräten Ihren Rechner finden können. Wenn die Bluetooth-Sichtbarkeit eingeschaltet ist, dann bietet sich Ihr Rechner selbst allen anderen Geräten innerhalb des Empfangsbereichs an und erlaubt den Aufbau von Verbindungen.
Ihr Rechner muss für die Suche nach anderen Geräten nicht sichtbar sein, jedoch die anderen Geräte müssen für Ihren Rechner sichtbar sein, um gefunden werden zu können.
Nachdem Sie sich
Außer wenn jemand, dem Sie vertrauen, eine Verbindung von einem anderen Gerät zu Ihrem Rechner aufbauen will, sollten Sie die Sichtbarkeit ausschalten.
Richard Hughes

Farbverwaltung
Farbprofile
Kalibrierung_
translated
Ihre Termine im Kalender oben am Bildschirm anzeigen.
Kalendereinträge
Dafür muss
In den meisten Distributionen wird
So zeigen Sie Ihre Termine an:
Klicken Sie auf die Uhr im oberen Panel.
Klicken Sie im
Der Kalender zeigt vorhandene Termine rechts an. Sobald Einträge in
Uhr, Kalender und Termine
Um schnell zum eigentlichen
Dies funktioniert nur, wenn Sie ein
Klicken Sie auf die Uhr im oberen Panel und wählen Sie
Datum und Uhrzeit ändern
Falls Datum und Zeit im oberen Panel nicht korrekt oder in einem falschen Format angezeigt werden, können Sie dies folgendermaßen ändern:
Um Zeit und Datum einzustellen, klicken Sie auf die Uhr in der Mitte des oberen Panels und wählen Sie
Klicken Sie auf
Klicken Sie auf die Pfeile, um das Jahr, den Tag, die Stunde und Minute zu ändern. Sie können den Monat in einer Auswahlliste wählen.
Wenn Sie wollen, können Sie die Uhr sich selbst automatisch aktualisieren lassen, indem Sie
Wenn
Sie können außerdem die Stundenanzeige ändern, indem Sie die 24-Stunden-Anzeige ein- oder ausschalten.
Andere Zeitzonen hinzufügen, damit Sie sehen können, wie spät es in anderen Städten ist.
Ändern Ihrer Zeitzone
Klicken Sie auf die Uhr in der Mitte des oberen Panels.
Wählen Sie
Klicken Sie auf Ihren jetzigen Kontinent und wählen Sie dann Ihre jetzige Stadt aus der Auswahlliste.
Die von der Uhr angezeigte Zeit passt sich automatisch an, wenn Sie einen anderen Standort wählen. Die Zeit wird aktualisiert, sobald Sie das Fenster

Datum und Uhrzeit_
external ref='figures/color-profile-default.png' md5='2cabb46bf9cf9dc5476c7f6c27a7f3a5'
Schauen Sie unter
Wie ordne ich Profile Geräten zu?
Öffnen Sie
Klicken Sie auf
Jedem Gerät können mehrere Profile zugerordnet werden, aber nur genau ein Profil lässt sich als
Sie können ein Profil als Standard festlegen, in dem Sie es mit den Radioknöpfen ändern.
Falls ein Kalibrierungsgerät angeschlossen ist, erstellen Sie mit dem Knopf
Die Kalibrierung Ihrer Kamera ist wichtig, um korrekte Farben aufnehmen zu können.
Wie kann ich meine Kamera kalibrieren?
Kameras können Sie kalibrieren, indem Sie ein Ziel unter den gewünschten Lichtverhältnissen fotografieren. Wenn Sie die RAW-Datei in eine TIFF-Datei umwandeln, kann es zur Kalibrierung der Kamera in der Farbverwaltung verwendet werden.
Das sich ergebende Profil ist nur unter den zum Aufnahmezeitpunkt gegebenen Lichtverhältnissen korrekt. Das bedeutet, dass Sie mehrere Profile für unterschiedliche Aufnahmebedingungen anlegen müssen, wie
Die Kalibrierung Ihres Druckers ist bedeutsam, um in korrekten Farben drucken zu können.
Wie kann ich meinen Drucker kalibrieren?
Es gibt zwei Möglichkeiten, einen Drucker zu kalibrieren:
Mit einem Fotospektrometer wie dem Pantone ColorMunki
Durch Herunterladen einer Referenzdatei von einem Dienstanbieter
Das Heranziehen eines Dienstanbieters zur Erstellung eines Druckerprofils ist die preisgünstigste Option, falls es nur um ein oder zwei verschiedene Papiertypen geht. Laden Sie die Referenzkarte von der Webseite des Anbieters herunter und senden Sie das gedruckte Ergebnis in einem gefütterten Umschlag dorthin zurück. Das Papier wird eingescannt, das Profil erstellt und Sie erhalten eine E-Mail mit dem genauen ICC-Profil.
Die Verwendung eines relativ teuren Geräts wie dem ColorMunki kann peiswerter sein, wenn Sie eine große Anzahl von Tintensets oder Papiertypen profilieren wollen.
Falls Sie die Tintensorte ändern, stellen Sie sicher, dass Sie auch Ihren Drucker neu kalibrieren!
Das Kalibrieren Ihres Scanners ist wichtig, um korrekte Farben aufnehmen zu können.
Wie kann ich meinen Scanner kalibrieren?
Scannen Sie in die Zieldatei und speichern Sie sie als unkomprimierte TIFF-Datei. Klicken Sie dann auf
Scanner sind üblicherweise langzeitstabil und unempfindlich gegenüber Temperaturschwankungen. Sie brauchen üblicherweise nicht erneut kalibriert zu werden.
Die Kalibrierung Ihres Bildschirms ist wichtig, um korrekte Farben darstellen zu können.
Wie kann ich meinen Bildschirm kalibrieren?
Die Kalibrierung des Blidschirms ist sehr einfach und ist ein absolutes Muss, falls Sie in Computerdesign oder -kunst tätig sind.
Mit einem Gerät namens Colorimeter messen Sie genau die verschiedenen Farben, die Ihr Bildschirm darstellen kann. Über
Bildschirme verändern sich ständig. Die Leuchtkraft der Hintergrundbeleuchtung eines LCDs halbiert sich etwa alle 18 Monate und verschiebt sich mit zunehmendem Alter nach Gelb. Das bedeutet, dass Sie Ihren Bildschirm neu kalibrieren sollten, sobald das [!]-Symbol im Kontrollfeld der Farbverwaltung angezeigt wird.
LED-Bildschirme verändern sich ebenfalls mit der Zeit, aber etwas langsamer als TFTs.
Kalibrierung und Charakterisierung sind zwei völlig verschiedene Dinge.
Was ist der Unterschied zwischen Kalibrierung und Charakterisierung?
Viele Leute sind zunächst verwirrt über den Unterschied zwischen Kalibrierung und Charakterisierung. Kalibrierung ist der Prozess der Anpassung des Farbverhaltens des Gerätes. Dies geschieht üblicherweise über zwei Mechanismen:
Änderung der Steuerungen oder internen Einstellungen
Anwendung von Kurven auf deren Farbkanäle
Die Grundidee der Kalibrierung ist, den Status eines Gerätes anhand seines Farbverhaltens zu definieren. Oft ist dies tagtäglich wichtig, um ein reproduzierbares Verhalten zu gewährleisten. Typischerweise werden Kalibrierungsdaten in geräte- oder systemspezifischen Formaten gespeichert, die Geräteeinstellungen oder kanalweise getrennte Kalibrierungskurven enthalten.
Charakterisierung (oder Profilierung) ist das
Beachten Sie, dass eine Charakterisierung (ein Profil) für ein Gerät nur dann gültig ist, wenn es sich im selben Kalibrierungszustand wie zum Zeitpunkt der Charakterisierung befindet.
Bildschirmprofile stiften oft zusätzliche Verwirrung, da die Kalibrierungsinformationen direkt im Profil enthalten sind. Es ist festgelegt, dass diese in einem Tag namens
Wir unterstützen eine große Zahl von Kalibrierungsgeräten.
Welche Farbmessgeräte werden unterstützt?
GNOME bezieht sich auf das Argyll-Farbverwaltungssystem zur Unterstützung von Farbmessgeräten. Die folgenden Bildschirmmessgeräte werden unterstützt:
Gretag-Macbeth i1 Pro (Spektrometer)
Gretag-Macbeth i1 Monitor (Spektrometer)
Gretag-Macbeth i0 Display 1, 2 oder LT (Colorimeter)
X-Rite i1 Display Pro (Colorimeter)
X-Rite ColorMunki Design oder Photo (Spektrometer)
X-Rite ColorMunki Create (Colorimeter)
X-Rite ColorMunki Display (Colorimeter)
Pantone Huey (Colorimeter)
MonacoOPTIX (Colorimeter)
ColorVision Spyder 2 und 3 (Colorimeter)
Colorimètre HCFR (Colorimeter)
Das Pantone Huey ist derzeit das preiswerteste Gerät und wird unter Linux am besten unterstützt.
Dank Argyll wird auch eine Reihe von Spektralfotometern für Einzel- und Streifenmessung unterstützt, die Ihnen beim Kalibrieren und Charakterisieren Ihrer Drucker helfen:
X-Rite DTP20 »Pulse« (Spektralfotometer zum »Drüberziehen«)
X-Rite DTP22 Digital Swatchbook (Spektralfotometer für Einzelmessung)
X-Rite DTP41 (Spektralfotometer für Einzel- und Streifenmessung)
X-Rite DTP41T (Spektralfotometer für Einzel- und Streifenmessung)
X-Rite DTP51 (Spektralfotometer für Einzelmessung)
Kalibrierungsziele sind nötig, um die Profilierung eines Scanners und einer Kamera auszuführen.
Welche Zieltypen werden unterstützt?
Die folgenden Zieltypen werden unterstützt:
CMP DigitalTarget
ColorChecker 24
ColorChecker DC
ColorChecker SG
i1 RGB Scan 14
LaserSoft DC Pro
QPcard 201
IT8.7/2
Sie können solche Ziele von allgemein bekannten Anbietern wie KODAK, X-Rite und LaserSoft bei verschiedenen Online-Händlern kaufen.
Alternativ erhalten Sie die Ziele bei
Die Freigabe von Farbprofilen ist keine gute Idee, das sich die Gegebenheiten der Geräte mit der Zeit ändern.
Kann ich mein Farbprofil freigeben?
Selbst erstellte Farbprofile sind auf das jeweilige Gerät und das Umgebungslicht zum Zeitpunkt der Kalibrierung abgestimmt. Ein Bildschirm, der wenige hundert Stunden in Betrieb war, wird ein ganz anderes Farbprofil haben als ein ähnlicher Bildschirm mit der nächsten Seriennummer, wenn er tausend Stunden in Betrieb war.
Wenn Sie ein solches freigegebenes Farbprofil verwenden, sind Sie wohl etwas
Ebenso ist es wenig sinnvoll, ein Profil weiterzugeben, das Sie unter Ihren eigenen spezifischen Beleuchtungsbedingungen erstellt haben, es sei denn, jeder hat eine empfohlene, kontrollierte Beleuchtung (kein Sonnenlicht von Fenstern, schwarze Wände, Tageslichtlampen etc.) im Raum, in dem Bilder betrachtet und bearbeitet werden.
Sie sollten sorgfältig die Bedingungen zur Weitergabe prüfen, die für Profile gelten, die Sie von Anbieter-Webseiten heruntergeladen haben oder die in Ihrem Auftrag erstellt wurden.
Farbprofile werden von Herstellern bereitgestellt oder können von Ihnen selbst erstellt werden.
Wo kann ich Farbprofile beziehen?
Die beste Möglichkeit ist die Erstellung eigener Profile, wobei dies etwas Anfangsaufwand erfordert.
Viele Hersteller stellen Farbprofile für ihre Geräte innerhalb von
Einige Hersteller bieten ungenaue Profile für ihre Geräte an, die Sie besser nicht verwenden sollten. Wenn das heruntergeladene Profil ein Jahr oder länger vor dem Kaufdatum des Gerätes erstellt wurde, handelt es sich vermutlich um automatisch erstellte Standarddaten, die eher nutzlos sind.
In
Farbprofile können einfach importiert werden, indem Sie sie öffnen.
Wie kann ich Farbprofile importieren?
Um das Profil zu importieren, klicken Sie in Ihrer Dateiverwaltung doppelt auf die
Alternativ wählen Sie
Die Farbkorrektur des gesamten Bildschirms beeinflusst alle Farben in allen Fenstern.
Fehlende Information für die Farbkorrektur des gesamten Bildschirms?
Leider enthalten viele durch Hersteller angebotene ICC-Profile keine der für die Farbkorrektur des gesamten Bildschirms notwendigen Informationen. Diese Profile sind dennoch für Anwendungen nutzbar, die Farbkompensation ermöglichen, aber Sie werden nicht alle der geänderten Farben auf dem Bildschirm sehen.
Um ein Anzeigeprofil zu erstellen, welches sowohl Kalibrierungs- als auch Charakterisierungsdaten enthält, verwenden Sie spezielle Farbmessgeräte wie Colorimeter oder Spektrometer.
Sie können benachrichtigt werden, sobald ein Farbprofil veraltet und ungenau ist.
Kann ich mich benachrichtigen lassen, sobald mein Farbprofil ungenau wird?
Leider können wir ohne Neukalibrierung nicht feststellen, ob ein Geräteprofil noch ausreichend genau ist. Jedoch lässt sich anhand des Zeitpunkts der letzten Kalibrierung bestimmen, ob eine Neukalibrierung zu empfehlen ist.
Einige Unternehmen haben spezielle Ablaufrichtlinien für Farbprofile, da ein ungenaues Profil ein Endprodukt erheblich beeinflussen kann.
Wenn Sie die Ablaufregeln festgelegt haben und ein Profil das vorgegebene Alter überschreitet, dann wird ein rotes Dreieck neben dem Profil im Dialog
Die Regeln für Anzeigegeräte und Drucker legen Sie über das maximale Alter des Profils in Tagen fest:

Standard-Bildschirmprofile haben kein Kalibrierungsdatum.
Warum hat ein Standardprofil eines Bildschirms kein Ablaufdatum der Kalibrierung?
Das für jeden Bildschirm verwendete Farbprofil wird auf der Basis der Display-EDID automatisch erstellt. Die Display-EDID befindet sich auf einem Speicherchip im Bildschirm selbst und vermittelt lediglich eine »Momentaufnahme« der vom Monitor darstellbaren Farben zum Zeitpunkt der Herstellung. Weitere Informationen zur Farbkorrektur sind dort nicht enthalten.
Da die EDID nicht aktualisiert werden kann, hat sie auch kein Ablaufdatum.
Ein Farbprofil vom Hersteller des Bildschirms oder die Erstellung eines eigenen Profils wird zu genauerer Darstellung der Farben führen.
Das Testen der Farbverwaltung ist nicht schwierig. Es werden einige Testprofile mitgeliefert.
Wie kann ich überprüfen, ob die Farbverwaltung korrekt arbeitet?
Die Auswirkungen eines Farbprofils sind oft nicht sofort sichtbar. Es kann schwierig sein festzustellen, ob sich überhaupt etwas geändert hat.
In GNOME werden verschiedene Profile für Testzwecke mitgeliefert. Mit diesen ist deutlich sichtbar, wenn sie angewendet werden:



Fügen Sie eines der Testprofile in
Mit diesen Profilen wird deutlich sichtbar, wenn eine Anwendung die Farbverwaltung unterstützt.
Ein virtuelles Gerät ist ein farbverwaltetes Gerät, das nicht an Ihrem Rechner angeschlossen ist.
Was ist ein virtuelles farbverwaltetes Gerät?
Ein virtuelles Gerät ist ein unter Farbverwaltung stehendes Gerät, das nicht mit Ihrem Rechner verbunden ist. Das könnte Folgendes sein:
Ein Onlineshop, wo Sie Fotos hochladen können, die dort ausgedruckt und an Sie gesendet werden
Auf einer Speicherkarte befindliche Fotos einer digitalen Kamera
Um ein virtuelles Profil für eine digitale Kamera zu erstellen, ziehen Sie einfach eine der Bilddateien in den Dialog
Ein Farbprofil ist eine einfache Datei, in der ein Farbraum oder das Verhalten eines Gerätes beschrieben wird.
Was ist ein Farbprofil?
Ein Farbprofil ist ein Datensatz, der entweder ein Gerät charakterisiert, wie einen Projektor, oder einen Farbraum, wie RGB.
Die meisten Farbprofile liegen als ICC-Profil vor, als Datei mit der Endung
Farbprofile können durch Angabe des Gamut-Bereichs in Bilddateien eingebettet werden. Das stellt sicher, dass Benutzern auf allen Geräten die gleichen Farben angezeigt werden.
Jedes Gerät, das Farben verarbeitet, sollte ein eigenes ICC-Profil haben. Wenn dies gewährleistet ist, dann verfügt das System über eine vollständige Farbverwaltung (
external ref='figures/color-space.png' md5='0417f11824ea39b7ab1e31193c19e207'
Ein Farbraum ist ein definierter Bereich von Farben.
Was ist ein Farbraum?
Ein Farbraum ist ein definierter Bereich von Farben. Weithin bekannte Farbräume sind sRGB, AdobeRGB und ProPhotoRGB.
Die menschliche Netzhaut ist zwar kein einfacher RGB-Sensor, aber das Verhalten des Auges kann in etwa mit einem CIE-1931-Farbdiagramm verglichen werden, das die visuellen Reaktionen als hufeisenförmiges Diagramm darstellt. Darin erkennen Sie, dass das menschliche visuelle System weit mehr Schattierungen von Grün als Blau oder Rot unterscheidet. Mit einem trichromatischen Farbraum wie RGB stellen wir die Farben auf einem Rechner mit drei Werten dar, was uns auf ein
Die Verwendung solcher Modelle wie der CIE-1931-Farbspezifikation ist eine radikale Vereinfachung des menschlichen Sehens. Reale Gamuts werden als 3D-Hülsen ausgedrückt, im Gegensatz zu zweidimensionalen Projektionen. Eine 2D-Darstellung einer 3D-Form kann unter Umständen zu Irrtümern führen. Wenn Sie also die 3D-Hülse sehen wollen, sollten Sie die Anwendung
sRGB, AdobeRGB and ProPhotoRGB durch weiße Dreiecke dargestellt
Zunächst ist sRGB der kleinste Farbraum und kann eine verhältnismäßig geringe Zahl von Farben enkodieren. Es ist eine Schätzung für einen 10 Jahre alten Röhrenmonitor, und die meisten modernen Bildschirme können weitaus mehr Farben darstellen. Es ist der Standard des
AdobeRGB wird häufig als
PhoPhoto ist der größte verfügbare Farbraum und wird häufig für Dokumentarchivierung verwendet. Fast der gesamte Bereich der vom menschlichen Auge erfassbaren Farben können enkodiert werden, sowie weitere, menschlich nicht erkennbare Farben.
Da nun PhoPhoto so viel besser zu sein scheint, warum nutzen wir es nicht allgemein für alle Zwecke? Dies hat mit
Größere Abstufungen verursachen einen größeren Versatz zwischen der aufgenommenen und der gespeicherten Farbe. Für einige Farben ist das ein großes Problem. Es ergibt sich, dass gewisse Schlüsselfarben, wie beispielsweise Hauttöne besonders bedeutsam sind und unvoreingenommene Betrachter meinen, dass die Farben in der Fotografie unecht aussehen.
Natürlich liefert ein 16-Bit-Bild viel mehr Abstufungen und verursacht einen weitaus kleineren Quantisierungsfehler, allerdings wird auch die Größe jeder Bilddatei verdoppelt. Die meisten heute verwendeten Inhalte liegen in 8 bpp vor, d.h. 8 Bit pro Pixel.
Farbverwaltung ist ein Prozess der Umwandlung eines Farbraums in einen anderen. Ein Farbraum kann dabei ein bekannter Farbraum sein, wie sRGB, oder ein benutzerdefinierter Farbraum wie das Profil Ihres Bildschirms oder Druckers._
external ref='figures/color-average.png' md5='9189963fdd14f11f0685a9ef2196279b'
Kalibrierung ist von Bedeutung, wenn Sie Wert auf die angezeigten oder ausgedruckten Farben legen.
Warum sollte ich selbst kalibrieren?
Allgemeine Profile sind meist unzureichend. Wenn ein Hersteller ein neues Gerät auf den Markt bringt, werden lediglich einige Geräte der laufenden Produktion entnommen und der Durchschnitt ermittelt:
Durchschnittsprofile
Bildschirme unterscheiden sich häufig stark voneinander und sind außerdem einem deutlich sichtbaren Alterungsprozess unterworfen. Noch schwieriger ist es für Drucker, da allein die Wahl der Papierart die Charakterisierung beeinflusst und das Profil ungenau machen könnte.
Die beste Möglichkeit zur Erreichung eines möglichst genauen Profils ist die eigene Kalibrierung. Altrnativ kann auch ein externer Dienstanbieter auf der Basis Ihres genauen Charakterisierungsstatus ein Profil liefern._
external ref='figures/color-camera.png' md5='3c7319d2fde00e55eaca8f5318667a66'_
external ref='figures/color-display.png' md5='a4cd5c10c2fe44a82d6096963573cd8e'_
external ref='figures/color-printer.png' md5='42cae5a5d2aac8c774b76f7b41cc921c'
Farbverwaltung ist für Designer, Fotografen und Künstler bedeutsam.
Warum ist Farbverwaltung wichtig?
Die Farbverwaltung ist der Vorgang der Aufnahme von Farben von einem Eingabegerät, die Anzeige auf dem Bildschirm und der Ausdruck. Dabei sollten die exakten Farben und deren Bereiche auf allen Geräten gleich sein.
Die Notwendigkeit der Farbverwaltung lässt sich vielleicht am besten anhand einer Fotografie eines Vogels an einem Wintertag begründen.
Vogel an einem Wintertag, wie durch den Sucher der Kamera gesehen
Zeigt den typisch übersättigten Blau-Kanal, wodurch das Bild kalt wirkt.
So sieht der Benutzer das Bild üblicherweise auf dem Bildschirm eines Business-Laptops
Beachten Sie, dass das Weiß keineswegs ein »Papierweiß« ist und das Auge eher schlammbraun ist.
So sieht der Benutzer das Bild als Ausdruck auf einem typischen Tintenstrahldrucker
Das Grundproblem ist hierbei, dass jedes Gerät einen anderen Bereich von Farben verwalten kann. So könnten Sie sehr wohl »Electric Blue« fotografieren, doch leider werden die meisten Drucker nicht fähig sein, es zu reproduzieren.
Die meisten Bildaufzeichnungsgeräte arbeiten mit RGB (Rot, Grün, Blau) und müssen diesen Farbraum in CMYK (Cyan, Magenta, Gelb und Schwarz) umwandeln. Ein weiteres Problem ist, dass es keine
Ein weiteres Problem sind die Einheiten. Ohne die Skalierung anzugeben, nach welcher eine Farbe gemessen wird, wissen wir nicht, ob 100% Rot nahe Infrarot liegt oder einfach nur das kräftigste Rot Ihres Druckers ist. Was 50% rot auf Ihrem Bildschirm ist, liegt vielleicht bei 62% auf dem Bildschirm Ihres Freundes. Es ist so, als würden Sie jemandem erzählen, Sie hätten gerade 7 Entfernungseinheiten zurückgelegt, ohne etwas darüber verlauten zu lassen, ob es 7 Kilometer oder vielleicht nur 7 Meter waren.
In diesem Zusammenhang sprechen wir von Gamut. Dies ist essenziell der reproduzierbare Farbbereich. Für ein Gerät wie eine digitale Spiegelreflexkamera ist dieser Bereich vielleicht sehr groß, da sie ja alle Farben eines Sonnenuntergangs darstellen können soll, während ein Projektor einen sehr kleinen Bereich hat, wodurch Farben »verwaschen« wirken.
In einigen Fällen können wir das Geräteverhalten dahingehend
Bei Fotos ist es sinnvoll, eine relative Verschiebung aller Farben zu erlauben, um sie auf die Farbwiedergabefähigkeiten eines Bildschirms oder Druckers abzustimmen. Sie müssen deshalb auf den vollen Farbraum dieses Bildschirms oder Druckers zugreifen können. Bei anderen Grafiken wie Logos brauchen Sie nicht den gesamten Farbraum, Sie müssen nur einige wenige Farben so getreu wie möglich wiedergeben. Wenn Sie also einen eigenen Becher mit dem Red-Hat-Logo zu drucken versuchen,
Natalia Ruz Leiva
Ihre Festplatte Leistungstests unterziehen, um die Geschwindigkeit zu überprüfen.
Testen der Leistungsfähigkeit Ihrer Festplatte
So testen Sie die Leistungsfähigkeit Ihrer Festplatte:
Öffnen Sie in der
Wählen Sie Ihre Festplatte in der Liste der
Klicken Sie auf
Klicken Sie auf
Wenn der Test beendet ist, erscheinen die Ergebnisse in einem Diagramm.
Verwenden Sie die
Überprüfen, wieviel Festplattenspeicher verfügbar ist
Mit den Anwendungen
Überprüfen mit der Festplattenbelegungsanalyse
So überprüfen Sie den freien Plattenplatz und die Kapazität von Datenträgern mit der
Öffnen Sie
Klicken Sie auf
Klicken Sie auf
Klicken Sie auf
Klicken Sie auf
Die Informationen werden nach
Klicken Sie auf
Die
Überprüfen mit der Systemüberwachung
So überprüfen Sie den freien Festplattenplatz und die Festplattenkapazität mit der
Öffnen Sie in der
Wählen Sie den Reiter
Warum ist die Festplatte zu voll?
Falls die Festplatte zu voll ist, sollten Sie:
Dateien löschen, die unbedeutend sind oder nicht mehr benötigt werden.

Sie können die Festplatte auf Probleme testen, um sicher zu stellen, dass sie »gesund« ist.
Überprüfen Ihrer Festplatte auf Probleme
Überprüfen der Festplatte
Festplattenlaufwerke verfügen über einen eingebautes Werkzeug zum Gesundheitstest namens
Obwohl SMART automatisch ausgeführt wird, können Sie mit der
Überprüfen der Festplattengesundheit in der Laufwerksverwaltung
Wählen Sie das Gerät, das Sie überprüfen wollen, aus der
Der
Klicken Sie auf den Knopf
Was tun, wenn das Laufwerk nicht funktionstüchtig ist?
Selbst wenn der
Wenn der Status »Vor Versagen« lautet, ist das Laufwerk noch halbwegs funktionstüchtig, aber es wurden Verschleißerscheinungen festgestellt, was bedeutet, dass es in naher Zukunft ausfallen könnte. Wenn Ihre Festplatte (oder Ihr Rechner) einige Jahre alt ist, sehen Sie diese Nachricht wahrscheinlich bei zumindest einigen Fehlerüberprüfungen. Sie sollten
Wenn sich die Situation verschlechtert, sollten Sie den Rechner/die Festplatte eventuell für eine ausführlichere Diagnose oder Reparatur zu einem Fachmann bringen.
Alle Dateien und Ordner von einer externen Festplatte oder einem USB-Stick durch Formatieren entfernen.
Alles von einem Wechseldatenträger löschen
Auf einem Wechseldatenträger wie einem USB-Speicherstick oder einer externen Festplatte könnten Sie eventuell sämtliche Dateien und Ordner löschen wollen. Sie können dies tun, indem Sie den Datenträger
Formatieren eines Wechseldatenträgers
Wählen Sie die vollständig zu löschende Festplatte in der Liste der
Stellen Sie unbedingt sicher, dass Sie das richtige Medium gewählt haben! Falls Sie das falsche gewählt haben, werden alle Dateien auf diesem Medium gelöscht!
Klicken Sie im Abschnitt »Datenträger« auf
Wählen Sie im erscheinenden Fenster einen
Wenn Sie das Laufwerk außer auf Linux-Systemen auch auf Rechnern mit Windows oder Mac OS verwenden, wählen Sie
Geben Sie dem Datenträger einen Namen und klicken Sie auf
Sobald das Formatieren beendet ist, können Sie den Datenträger sicher entfernen. Er sollte nun leer und verwendungsbereit sein.
Formatieren einer Festplatte löscht Ihre Dateien nicht sicher
Das Formatieren eines Datenträgers ist keine 100-prozentig sichere Methode, alle Daten zu löschen. Ein formatierter Datenträger scheint keine Dateien zu enthalten, aber darauf spezialisierte Software könnte die Dateien wiederherzustellen. Wenn Sie die Dateien verlässlich löschen müssen, sollten Sie ein Befehlszeilenprogramm verwenden, wie etwa
Was sind Datenträger und Partitionen? So setzen Sie die Laufwerksverwaltung ein.
Datenträger und Partitionen verwalten
Das Wort
Eingehängte Datenträger werden oft als
Datenträger und Partitionen mit der Laufwerksverwaltung betrachten und verwalten
Sie können die Datenträger Ihres Rechners mit der Laufwerksverwaltung überprüfen und verändern.
Öffnen Sie die
In der mit
In der rechten Leiste zeigt der mit
Vorsicht: Es ist möglich, mit diesen Hilfsprogrammen alle Daten auf Ihrer Festplatte unwiederbringlich zu löschen.
Ihr Rechner hat höchstwahrscheinlich mindestens eine
Eine primäre Partition muss Informationen enthalten, die Ihr Rechner zum Hochfahren oder

Festplatten und Speicherung
Den Bildschirm abdunkeln, um Energie zu sparen, oder die Helligkeit erhöhen, um die Erkennbarkeit in hellem Umgebungslicht zu verbessern.
Bildschirmhelligkeit einstellen
Sie können die Helligkeit des Bildschirms anpassen, um Energie zu sparen, oder die Erkennbarkeit in hellem Umgebungslicht zu verbessern. Sie können den Bildschirm auch im Akkubetrieb automatisch abdunkeln lassen oder ihn bei Nichtbenutzung völlig abschalten.
Die Helligkeit einstellen
Wählen Sie
Setzen Sie den Schieberegler
Viele Laptop-Tastaturen verfügen über spezielle Tasten, um die Helligkeit anzupassen. Üblicherweise zeigen diese Tasten die Abbildung einer Sonne und befinden sich auf den Funktionstasten im oberen Bereich. Halten Sie während der Bedienung die
Wählen Sie
Der Bildschirm wird automatisch abgeschaltet, nachdem Sie ihn eine Weile nicht benutzt haben. Dies betrifft ausschließlich den Bildschirm selbst und schaltet Ihren Rechner nicht ab. Sie können in der Auswahlliste
Hindern Sie andere Personen daran, Ihre Arbeitsumgebung zu verwenden, wenn Sie sich von Ihrem Rechner entfernen.
Ihren Bildschirm automatisch sperren
Wenn Sie Ihren Rechner verlassen, sollten Sie
Stellen Sie sicher, dass der
Falls die Grafikkarte Ihres Rechners über bestimmte Funktionsmerkmale nicht verfügt, wird eine einfachere Version der Arbeitsumgebung gestartet.
Was ist der Ausweichmodus?
Falls die Grafikkarte Ihres Rechners über bestimmte Funktionsmerkmale nicht verfügt, wird eine einfachere Version der Arbeitsumgebung angezeigt. Eine Meldung informiert Sie darüber, was geschehen ist. Dies ist der
Die meisten der im Ausweichmodus fehlenden Funktionsmerkmale beziehen sich auf das Organisieren von Fenstern und Starten von Anwendungen. Beispielsweise wird anstelle der Aktivitäten-Übersicht ein
Der Start im Ausweichmodus bedeutet nicht zwangsläufig, dass Ihr System unfähig ist, mit GNOME umzugehen. Möglicherweise könnte es bedeuten, dass nicht die richtigen Treiber für Ihre Grafikkarte installiert sind. Sollten Sie geeignetere Treiber für Ihre Grafikkarte finden, dann könnten Sie dennoch in der Lage sein, den vollen Funktionsumfang von GNOME zu benutzen.
Anwendungen für CDs und DVDs, Kameras, Audio-Abspielgeräte und weitere Geräte und Medien automatisch starten.
Anwendungen für Geräte oder Medien öffnen
Sie können eine Anwendung automatisch starten lassen, wenn Sie ein Gerät anschließen. Sie könnten zum Beispiel wollen, dass Ihre Fotoverwaltung geöffnet wird, wenn Sie eine Digitalkamera anschließen. Sie können das aber auch abstellen, so dass nichts weiter passiert, wenn Sie ein Gerät anschließen.
So legen Sie fest, welche Anwendung geöffnet wird, wenn verschiedene Geräte angeschlossen werden:
Öffnen Sie
Wählen Sie eine Anwendung oder Aktion für den gewünschten Geräte- oder Medientyp. Nachfolgend werden die verschiedenen Geräte- und Medientypen beschrieben.
Anstatt eine Anwendung zu starten, können Sie auch festlegen, dass ein Gerät in der Dateiverwaltung angezeigt wird (
Wenn Sie das Gerät oder den Medientyp, nach dem Sie suchen, in der Liste nicht finden können (wie Blu-ray-Discs oder E-Book-Reader), klicken Sie auf
Wenn Sie wollen, dass keine einzige Anwendung automatisch geöffnet wird, egal welches Gerät Sie anschließen, kreuzen Sie
Geräte- und Medientypen
Audio-CDs
Wählen Sie Ihre bevorzugte Musik-Anwendung oder Ihr bevorzugtes Programm zum Auslesen von Audio-CDs. Falls Sie Audio-DVDs verwenden, wählen Sie unter
Video-Medien
Wählen Sie Ihre bevorzugte Video-Anwendung zum Öffnen von Video-DVDs. Mit dem Knopf
Leere Medien
Verwenden Sie den Knopf
Kameras und Fotos
In der Auswahlliste
In
Musikwiedergabegeräte
Wählen Sie eine Anwendung zur Verwaltung der Musiksammlung auf Ihrem tragbaren Musik-Wiedergabegerät oder verwalten Sie die Dateien selbst in der Dateiverwaltung.
E-Book-Leser
Verwenden Sie den Knopf
Software
Einige CDs/DVDs und sonstige Wechselmedien enthalten Software, die dazu bestimmt ist, beim Einlegen oder Anschließen des Mediums automatisch ausgeführt zu werden. In der Option
Führen Sie niemals Software von Medien aus, denen Sie nicht vertrauen.
Verwalten und Organisieren von Dateien mit der Dateiverwaltung.
Dateien und Ordner durchsuchen
Verwenden Sie die Dateiverwaltung
Um die Dateiverwaltung zu öffnen, öffnen Sie
Klicken Sie in der Dateiverwaltung doppelt auf einen beliebigen Ordner, um seinen Inhalt einzusehen, oder klicken Sie doppelt auf eine Datei, um Sie mit der Standardanwendung dieser Datei zu öffnen. Sie können auch mit der rechten Maustaste auf einen Ordner klicken, um ihn in einem neuen Reiter oder einem neuen Fenster zu öffnen. In der
Wenn Sie die Dateien eines Ordners durchsuchen, können Sie für jede Datei durch Drücken der Leertaste
Die
Wenn Sie im Ordner, den Sie gerade betrachten, schnell zu einer Datei springen wollen, beginnen Sie ihren Namen einzugeben. Ein Suchfeld erscheint unten beim Fenster und die erste Datei, die Ihrer Suche entspricht, wird hervorgehoben. Drücken Sie die Pfeil-nach-unten-Taste oder
Sie können schnell auf häufig verwendete Orte in der
Wenn Sie häufig Dateien in verschachtelten Ordnern verschieben, werden Sie es möglicherweise nützlicher finden, stattdessen einen
Objekte in einen neuen Ordner kopieren oder verschieben.
Cristopher Thomas
Dateien und Ordner kopieren oder verschieben
Dateien oder Ordner können kopiert oder an einen neuen Ort verschoben werden, indem Sie sie mit der Maus ziehen und ablegen, die Kopieren- und Einfügen-Befehle verwenden oder Tastenkombinationen benutzen.
Sie könnten zum Beispiel eine Präsentation auf einen USB-Stick kopieren wollen, damit Sie sie zur Arbeit mitnehmen können. Oder Sie könnten von einem Dokument eine Sicherungskopie anlegen, bevor Sie es ändern (und dann auf die alte Kopie zurückgreifen, falls Sie mit Ihren Änderungen nicht zufrieden sind).
Diese Anweisungen werden sowohl auf Dateien als auch auf Ordner angewendet. Sie können Dateien und Ordner exakt auf die gleiche Weise kopieren.
Kopieren und Einfügen von Dateien
Wählen Sie die zu kopierende Datei aus, indem Sie einmalig darauf klicken.
Klicken Sie auf
Gehen Sie zu einem anderen Ordner, wo Sie die Kopie dieser Datei ablegen wollen.
Klicken Sie auf
Ausschneiden und Einfügen von Dateien (um sie zu verschieben)
Wählen Sie die zu verschiebende Datei aus, indem Sie einmal darauf klicken.
Klicken Sie auf
Gehen Sie zu einem anderen Ordner, wohin Sie die Datei verschieben wollen.
Klicken Sie auf
Ziehen von Dateien zum Kopieren oder Verschieben
Öffnen Sie die Dateiverwaltung und gehen Sie zu dem Ordner, der die Datei enthält, die Sie kopieren wollen.
Klicken Sie auf
Klicken und ziehen Sie die Datei von einem Fenster ins andere. Dadurch wird die Datei
Wenn Sie zum Beispiel eine Datei von einem USB-Stick in Ihren persönlichen Ordner ziehen, wird sie kopiert, weil Sie sie von einem Gerät zu einem anderen ziehen.
Sie können erzwingen, dass die Datei kopiert wird, indem Sie die
Sie können eine Datei nicht in einen Ordner kopieren oder verschieben, der
Entfernen Sie Dateien oder Ordner, die Sie nicht mehr benötigen.
Dateien und Ordner löschen
Falls Sie eine Datei oder einen Ordner nicht mehr benötigen, können Sie sie löschen.
Wenn Sie ein Objekt löschen, wird es in den Müll-Ordner verschoben, wo es bleibt, bis Sie den Müll leeren. Im Müll-Ordner befindliche Objekte können
Wählen Sie die zu löschende Datei aus, indem Sie einmalig darauf klicken.
Drücken Sie
Um Dateien dauerhaft zu löschen und Festplattenplatz auf Ihrem Rechner freizugeben, müssen Sie den Müll leeren. Um den Müll zu leeren, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den
Gelöschte Dateien auf einem
Eine Datei dauerhaft löschen
Sie können ein Objekt unmittelbar dauerhaft löschen, ohne es zuerst in den Müll zu werfen.
Wählen Sie das zu löschende Objekt aus.
Halten Sie die
Da Sie dies nicht rückgängig machen können, werden Sie um Bestätigung gebeten, dass die Datei oder der Ordner gelöscht werden soll.
Wenn Sie häufig Dateien löschen müssen, ohne den Müll zu verwenden (etwa weil Sie oft mit sensiblen Daten arbeiten), können Sie einen
Michael Hill
Brennen Sie Dateien und Dokumente auf eine leere CD oder DVD mit einem CD/DVD-Brennprogramm.
Dateien auf eine CD oder DVD schreiben
Sie können den
Legen Sie ein leeres Medium in Ihren CD/DVD-Brenner.
Im Fenster
(Sie können auch auf
Geben Sie im Feld
Ziehen oder kopieren Sie die gewünschten Dateien in das Fenster.
Klicken Sie auf
Nehmen Sie bei
(Sie könnten stattdessen
Klicken Sie auf
Klicken Sie auf den
Wenn
Wenn der Brennvorgang abgeschlossen ist, wird die CD/DVD automatisch ausgeworfen. Wählen Sie
Wenn das Medium nicht korrekt gebrannt wurde
Manchmal zeichnet der Rechner die Daten nicht korrekt auf, so dass Sie die gebrannten Dateien nicht sehen können, wenn Sie das Medium ins Laufwerk einlegen.
Versuchen Sie in diesem Fall die CD/DVD noch einmal zu brennen, aber diesmal mit einer geringeren Brenngeschwindigkeit, zum Beispiel 12x statt 48x. Das Brennen ist bei niedrigeren Geschwindigkeiten zuverlässiger. Sie können die Brenngeschwindigkeit wählen, indem Sie den Knopf
Eine Datei unsichtbar machen, so dass sie in der Dateiverwaltung nicht angezeigt wird.
Eine Datei verbergen
Sie können Dateien verbergen, indem Sie sie mit einem
So verbergen Sie eine Datei:
Sie können Ordner auf die gleiche Weise verbergen wie Dateien. Benennen Sie den Ordner mit einem ».« am Anfang des Ordnernamens um.
Alle verborgenen Dateien anzeigen
Wenn Sie alle verborgenen Dateien in einem Ordner anzeigen wollen, gehen Sie zu diesem Ordner und klicken Sie entweder
Manche verborgenen Dateien haben ein ».« am Anfang ihres Namens. Andere können stattdessen ein »~« am Namensende haben (siehe
Um diese Dateien wieder zu verbergen, klicken Sie entweder noch einmal auf
Verborgene Dateien werden nur im aktuellen Fenster angezeigt, bis Sie diese Einstellung für das Fenster ausschalten. Um verborgene Dateien in allen Fenstern der Dateiverwaltung anzuzeigen, siehe
Eine Datei anzeigen
So machen Sie eine Datei wieder sichtbar: Gehen Sie zum Ordner mit der verborgenen Datei und klicken Sie auf
Um zum Beispiel eine Datei namens
Sobald Sie die Datei umbenannt haben, können Sie entweder auf
Beachten Sie diese Hinweise, wenn Sie eine Datei nicht wiederfinden können, die Sie erstellt oder heruntergeladen haben.
Eine verlorene Datei finden
Wenn Sie eine Datei erstellt oder heruntergeladen haben, sie jetzt aber nicht mehr finden können, beachten Sie diese Hinweise.
Wenn Sie sich nicht mehr erinnern, wo Sie die Datei gespeichert haben, aber noch ungefähr wissen, wie Sie sie genannt haben, können Sie die Datei nach ihrem Namen suchen. Unter
Wenn Sie die Datei gerade erst heruntergeladen haben, hat Ihr Webbrowser sie vielleicht automatisch in einem dafür üblichen Ordner gespeichert. Sehen Sie dazu in Ihrem persönlichen Ordner in den Ordnern »Arbeitsfläche« und »Downloads« nach.
Sie könnten die Datei versehentlich gelöscht haben. Wenn Sie eine Datei löschen, wird sie in den Müll verschoben und bleibt auch dort, bis Sie den Müll manuell leeren. Unter
Sie könnten die Datei so umbenannt haben, dass sie verborgen wird. Dateien, die mit
Dateien mit einer Anwendung öffnen, die nicht die Standardanwendung für diesen Dateityp ist. Sie können die Standardanwendung auch wechseln.
Dateien mit anderen Anwendungen öffnen
Wenn Sie in der Dateiverwaltung auf eine Datei doppelt klicken, wird sie mit der Standardanwendung für diesen Dateityp geöffnet. Sie können sie aber auch mit einer anderen Anwendung öffnen, online nach Anwendungen suchen oder die Standardanwendung für alle Dateien des gleichen Typs ändern.
Um eine Datei mit einer anderen als der Standardanwendung zu öffnen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Datei und wählen Sie die gewünschte Anwendung oben im Menü. Wenn die gewünschte Anwendung nicht dabei ist, klicken Sie
Wenn die gewünschte Anwendung auch hier nicht dabei ist, können Sie nach weiteren Anwendungen suchen, indem Sie auf
Ändern der Standardanwendung
Sie können die Standardanwendung für einen bestimmten Dateityp ändern. Das erlaubt Ihnen, Ihre bevorzugte Anwendung zu öffnen, wenn Sie auf die Datei doppelklicken. Sie möchten zum Beispiel, dass Ihre Lieblingsmusikwiedergabe geöffnet wird, wenn Sie auf eine MP3-Datei doppelklicken.
Wählen Sie eine Datei des Typs, dessen Standardanwendung Sie wechseln möchten. Um zum Beispiel die Anwendung zu ändern, die MP3-Dateien öffnet, wählen Sie eine
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Datei und wählen Sie
Wählen Sie den Reiter
Wählen Sie die gewünschte Anwendung und klicken Sie auf
Wenn
Das ändert die Standardanwendung nicht nur für die gewählte Datei, sondern für alle Dateien dieses Typs._
original
Vorschauen für Dokumente, Bilder, Videos und mehr schnell anzeigen und verbergen.
Vorschau auf Dateien und Ordner
Sie können Dateien schnell in einer Vorschau überblicken, ohne eine komplette Anwendung zu starten. Wählen Sie eine beliebige Datei und drücken Sie die Leertaste. Die Datei wird in einem einfachen Vorschaufenster geöffnet. Drücken Sie die Leertaste noch einmal, um die Vorschau zu beenden.
Die eingebaute Vorschau unterstützt die meisten Dateiformate für Dokumente, Bilder, Video und Audio. In der Vorschau können Sie durch Ihre Dokumente rollen oder Ihre Video- und Audioaufnahmen vor- und zurückspulen.
Um eine Vorschau im Vollbild zu betrachten, klicken Sie
Wenn Sie eine Datei löschen, wird Sie normalerweise in den Müll verschoben. Sie können sie aus dem Müll wieder herausholen.
Eine von Ihnen gelöschte Datei wiederherstellen
Wenn Sie eine Datei gelöscht haben, indem Sie
Aus dem Müll wiederherstellen
Öffnen Sie in der
Klicken Sie auf
Wenn Ihre gelöschte Datei dort ist, klicken Sie mit der rechten Maustaste darauf und wählen Sie
Wenn Sie die Datei gelöscht haben, indem sie
Es gibt einige Wiederherstellungswerkzeuge, die manchmal Dateien wiederherstellen können, die dauerhaft gelöscht wurden. Sie sind aber normalerweise nicht einfach zu bedienen. Wenn Sie eine Datei versehentlich dauerhaft gelöscht haben, ist es wohl am besten, in einem Supportforum um Rat zu fragen, ob die Datei wiederhergestellt werden kann.
Hängen oder werfen Sie einen USB-Speicherstick, eine CD, DVD oder ein anderes Gerät aus.
Ein externes Laufwerk sicher entfernen
Wenn Sie ein externes Speichergerät wie einen USB-Stick verwenden, sollten Sie es sicher entfernen, bevor Sie es ausstecken. Wenn Sie es einfach nur ausstecken, riskieren Sie, dass Sie das Gerät gerade in dem Moment entfernen, in dem eine Anwendung darauf zugreift, wodurch einige Ihrer Dateien verloren gehen oder zerstört werden könnten. Wenn Sie einen optischen Datenträger wie eine CD oder DVD verwenden, können Sie dieselben Schritte befolgen, um die CD/DVD aus dem Laufwerk auszuwerfen.
Öffnen Sie
Suchen Sie nach dem Gerät in der Seitenleiste. Es sollte sich ein kleines Auswerfen-Symbol neben dem Namen befinden. Klicken Sie auf dieses Symbol, um das Gerät zu entfernen oder auszuwerfen.
Alternativ können Sie mit der rechten Maustaste auf das Gerät klicken und entweder
Wenn eine der Dateien auf dem Gerät offen ist und von einer Anwendung verwendet wird, können Sie das Gerät nicht sicher entfernen. Ein Fenster teilt Ihnen mit, dass »das Laufwerk verwendet wird«, und listet alle offenen Dateien auf dem Gerät auf. Sobald Sie alle Dateien auf dem Gerät geschlossen haben, wird das Gerät automatisch zum sicheren Entfernen bereit sein (so dass Sie es ausstecken oder auswerfen können).
Sie können auch
Wenn Sie eine der Dateien nicht schließen können, zum Beispiel weil die Anwendung, die die Datei verwendet, blockiert ist, können Sie mit der rechten Maustaste auf die Datei im Fenster
So ändern Sie den Namen einer Datei oder eines Ordners.
Eine Datei oder einen Ordner umbenennen
Sie können den Namen einer Datei oder eines Ordners ändern.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Datei oder einen Ordner und wählen Sie
Geben Sie den neuen Namen ein und drücken Sie die
Sie können eine Datei auch im
Wenn Sie eine Datei umbenennen, ist nur der erste Teil des Namens markiert, nicht aber die Dateiendung (der Teil nach ».«). Die Endung zeigt für gewöhnlich an, um welchen Dateityp es sich handelt (zum Beispiel ist
Gültige Zeichen für Dateinamen
Sie können in Dateinamen jedes Zeichen außer
Wenn Sie eine Datei so benennen, dass sie mit
Häufige Problemelink
Der Name wird bereits verwendet
Sie können nicht zwei Dateien oder Ordner mit demselben Namen im selben Ordner haben. Wenn Sie versuchen, einer Datei einen Namen zu geben, der in diesem Ordner bereits existiert, wird die Dateiverwaltung das nicht zulassen. Verwenden Sie einen anderen Namen.
Bei Datei- und Ordnernamen wird Groß- und Kleinschreibung berücksichtigt. Zum Beispiel sind
Der Dateiname ist zu lang
Auf manchen Dateisystemen dürfen Dateinamen nicht länger als 255 Zeichen sein. Verwenden Sie einen kürzeren Namen.
Die Option zum Umbenennen ist ausgegraut
Falls
Finden Sie Dateien anhand Ihres Namens und Typs. Speichern Sie Ihre Suche zur späteren Verwendung.
Nach Dateien suchen
Sie können nach Dateien anhand ihres Namens oder Dateityps direkt in der Dateiverwaltung suchen. Sie können sogar alltägliche Suchen speichern; sie erscheinen dann als spezielle Ordner in Ihrem persönlichen Ordner.
Weitere Suchanwendungen
Suchen
Wenn Sie wissen, dass die Dateien in einem bestimmten Ordner oder seinen Unterordnern sind, gehen Sie zu diesem Ordner.
Klicken Sie auf
Tippen Sie ein Wort oder Wörter, von denen Sie wissen, dass sie im Dateinamen enthalten sind, und drücken Sie die Eingabetaste. Wenn Sie zum Beispiel alle Ihre Rechnungen mit dem Wort »Rechnung« benennen, tippen Sie
Sie können Ihre Suche nach Ort und Dateityp eingrenzen. Klicken Sie auf den
Wählen Sie
Wählen Sie
Klicken Sie auf den Knopf
Sie können die Dateien des Suchergebnisses öffnen, kopieren, löschen oder auf andere Weise damit arbeiten, so wie Sie es mit jedem anderen Ordner in der Dateiverwaltung auch machen würden.
Klicken Sie ernaut auf
Wenn Sie bestimmte Suchen häufig ausführen, können Sie sie speichern, um schnell auf sie zugreifen zu können.
Eine Suche speichern
Starten Sie eine Suche, wie vorstehend beschrieben.
Wenn Sie die Suchparameter später wiederverwenden wollen, klicken Sie auf
Geben Sie der Suche einen Namen und klicken Sie auf
Um die Suchdatei zu entfernen, wenn Sie mit ihr fertig sind,
Drücken Sie
Dateien anhand eines Musters auswählen
Sie können Dateien in einem Ordner mit Hilfe eines Musters auswählen. Drücken Sie


Beispielsweise:
Wenn Sie eine OpenDocument-Textdatei, eine PDF-Datei oder ein Bild haben, die alle den gleichen Grundnamen

Wenn Sie einige Fotos haben, die nach dem Schema

Wenn Sie Fotos nach dem vorigen Schema haben, aber einige davon bearbeitet und

Übertragen Sie einfach Dateien zu Ihren Kontakten und Geräten aus der Dateiverwaltung heraus.
Dateien freigeben und übertragen
Sie können Dateien ganz einfach weitergeben oder auf externe Geräte oder
Suchen Sie nach der Datei, die Sie übertragen wollen.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Datei und wählen Sie
Das Fenster
Sie können mehrere Dateien auf einmal senden. Wählen Sie mehrere Dateien, indem Sie die
Ziele
Um die Datei als E-Mail zu verschicken, wählen Sie
Um die Datei an einen Sofortnachrichten-Kontakt zu senden, wählen Sie
Um die Datei auf CD oder DVD zu brennen, wählen Sie
Um die Datei auf ein Bluetooth-Gerät zu übertragen, wählen Sie
Um die Datei auf ein externes Gerät wie einen USB-Stick zu kopieren oder um sie auf einen Server hochzuladen, mit dem Sie verbunden sind, wählen Sie
Ordnen Sie Dateien nach Name, Größe, Typ oder Änderungsdatum an.
Dateien und Ordner sortieren
Sie können Dateien in einem Ordner auf verschiedene Weise sortieren, zum Beispiel nach ihrem Datum oder der Dateigröße. Siehe weiter unten
Wenn Sie die Sortierung in einem Ordner ändern, betrifft das nur diesen Ordner. Die Dateiverwaltung merkt sich Ihre Wahl der Sortierung für diesen Ordner, wendet für andere Ordner aber die Standardsortierung an. Siehe
Wie Sie Dateien sortieren können, hängt von der
Symbolansicht
Um Dateien in einer anderen Reihenfolge zu sortieren, klicken Sie mit der rechten Maustaste in ein leeres Feld im Ordner und wählen Sie eine Einstellung aus dem Menü
Ein Beispiel: Wenn Sie
Sie können in umgekehrter Reihenfolge sortieren, indem Sie
Für vollständige Kontrolle über die Anordnung und Position der Dateien in einem Ordner klicken Sie mit der rechten Maustaste in ein leeres Feld im Ordner und wählen Sie
Die Einstellung
Listenansicht
Um die Dateien in einer anderen Reihenfolge anzuordnen, klicken Sie auf einen Spaltenkopf in der Dateiverwaltung. Klicken Sie zum Beispiel auf
In der Listenansicht können Sie Spalten mit weiteren Attributen anzeigen und nach diesen Spalten sortieren. Klicken Sie
Kompakte Ansicht
Sie können Dateien in der kompakten Ansicht genau so wie in der Symbolansicht sortieren. Der einzige Unterschied ist, dass Sie die Dateien nicht frei positionieren können, wo Sie wollen. Sie sind in dieser Ansicht immer in einer Liste angeordnet.
Möglichkeiten zum Sortieren von Dateien
Nach Name
Sortiert alphabetisch nach dem Namen der Datei.
Nach Größe
Sortiert nach der Größe der Datei (dem belegten Speicherplatz). Die Sortierung erfolgt standardmäßig von der kleinsten zur größten Datei.
Nach Typ
Sortiert alphabetisch nach dem Dateityp. Datei des gleichen Typs werden zunächst zu Gruppen zusammengefasst und dann nach Namen sortiert.
Nach Änderungsdatum
Sortiert nach Datum und Zeit der letzten Änderung der Datei. Die Sortierung erfolgt standardmäßig von der ältesten zur neuesten Datei.
Erstellen Sie neue Dokumente aus benutzerdefinierten Dateivorlagen.
Anita Reitere
Vorlagen für häufig genutzte Dokumenttypen
Falls Sie oft Dokumente erstellen, die auf den gleichen Inhalten basieren, könnte es nützlich sein, dafür Vorlagen zu verwenden. Eine Dateivorlage kann ein Dokument beliebigen Typs sein, mit der Formatierung oder dem Inhalt, den Sie wiederverwenden wollen. Beispielsweise könnten Sie eine Vorlage mit Ihrem Briefkopf erstellen.
Eine neue Vorlage erstellen
Erstellen Sie ein Dokument, das Sie als Vorlage verwenden wollen. Beispielsweise könnten Sie Ihren Briefkopf in einer Anwendung zur Textverarbeitung.
Speichern Sie die Datei mit dem Inhalt der Vorlage im Ordner
Eine Vorlage zur Erstellung eines Dokuments verwenden
Öffnen Sie den Ordner, in welchem Sie das neue Dokument erstellen wollen.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine freie Stelle im Ordner. Wählen Sie anschließend
Geben Sie einen Dateinamen für das neu zu erstellende Dokument ein.
Doppelklicken Sie auf die Datei, um sie zu öffnen, und beginnen Sie mit der Bearbeitung.
Hierbei handelt es sich um Sicherungsdateien. Diese werden standardmäßig verborgen.
Was bedeutet das »~« am Ende eines Dateinamens?
Dateien mit einem »~« am Ende des Namens (beispielsweise
Diese Dateien sind standardmäßig verborgen. Falls Sie diese sehen können, haben Sie entweder
Diese Dateien werden auf die gleiche Weise behandelt wie gewöhnliche verborgene Dateien. Informationen über den Umgang mit verborgenen Dateien finden Sie in
translatedlink:trail
Dateien

Dateien, Ordner und Suche

Häufige Aufgaben
Weitere Themen
Wechsellaufwerke und externe Platten
Datensicherung
Tipps und Fragen
Hier erfahren Sie, wo und wie Sie Probleme mit dieser Hilfe melden können.
Helfen Sie dabei, dieses Handbuch zu verbessern.
Einen Fehlerbericht oder einen Verbesserungsvorschlag einreichen
Dieses Hilfesystem wurde von einer Gemeinschaft aus Freiwilligen erstellt. Sie sind herzlich eingeladen, sich daran zu beteiligen. Wenn Sie ein Problem mit diesen Hilfeseiten feststellen (wie Tippfehler, falsche Anleitungen oder Themen, die behandelt werden sollten, aber nicht werden), können Sie einen
Sie müssen sich registrieren, damit Sie Fehler berichten und Aktualisierungen über Ihren Status per E-Mail erhalten können. Wenn Sie noch keinen Zugang haben, können Sie auf
Sobald Sie ein Konto haben, melden Sie sich an, klicken Sie auf
Zum Melden des Fehlers wählen Sie bitte die entsprechende Komponente im Menü
Wenn Sie um eine Erweiterung bitten, so wählen Sie
Ihr Bericht bekommt eine Kennung (ID) zugewiesen und der Status wird mit laufender Bearbeitung stets aktualisiert. Danke für Ihre Mithilfe bei der Verbesserung der GNOME-Hilfe!
Mit uns in Kontakt treten
Sie können eine E-Mail an die GNOME-docs-Mailingliste (auf Englisch) senden, um zu erfahren, wie Sie sich in das Dokumentationsteam einbringen können.

Fingerabdruckleser und Smartcards
Fehlerbeseitigung bei Speicherkartenlesern
Probleme mit Speicherkartenlesern
Viele Rechner enthalten Lesegeräte für SD, MMC, SM, MS, CF und weitere Speicherkartentypen. Diese sollten automatisch erkannt und
Überprüfen Sie, ob die Karte richtig eingelegt ist. Viele Karten scheinen verkehrt herum zu liegen, wenn sie korrekt eingesetzt sind. Außerdem sollten Sie den festen Sitz der Karte prüfen. Einige Typen, insbesondere CF-Karten, benötigen etwas mehr Nachdruck beim Einlegen. Seien Sie jedoch vorsichtig und wenden Sie nicht zu viel Kraft auf! Sobald Sie einen festen Gegendruck verspüren, sollten Sie aufhören.
Öffnen Sie
Falls Ihre Karte nicht in der Seitenleiste angezeigt wird, wählen Sie
Falls Sie den Kartenleser sehen können, die Karte jedoch nicht, könnte ein Problem mit der Karte selbst bestehen. Tauschen Sie die Karte aus oder versuchen Sie sie in einem anderen Kartenleser, falls vorhanden.
Wenn keine Karten oder Laufwerke im Ordner
Ein Hardware-/Geräte-Treiber ermöglicht Ihrem Rechner die Verwendung von Geräten, die mit ihm verbunden sind.
Was ist ein Treiber?
Geräte sind die physischen »Teile« Ihres Rechners. Das können entweder
Damit Ihr Rechner diese Geräte verwenden kann, muss er wissen, wie er mit ihnen kommunizieren kann. Dafür verantwortlich ist ein Stück Software, das man
Wenn Sie ein Gerät an Ihren Rechner anschließen, müssen Sie den richtigen Treiber installiert haben, damit dieses Gerät funktioniert. Wenn Sie zum Beispiel einen Drucker anschließen, aber der nötige Treiber fehlt, werden Sie den Drucker nicht verwenden können. Normalerweise benötigt jedes Gerätemodell einen eigenen Treiber, der mit keinem anderen Modell kompatibel ist.
Auf Linux-Systemen werden die Treiber für die meisten Geräte standardmäßig installiert und deren Funktionalität steht sofort zur Verfügung, sobald Sie das Gerät anschließen. Möglicherweise müssen auch Treiber manuell installiert werden oder es stehen gar keine Treiber zur Verfügung.
Außerdem können vorhandene Treiber unvollständig sein oder nur teilweise funktionieren. Zum Beispiel könnten Sie feststellen, dass Ihr Drucker nicht beidseitig drucken kann, aber ansonsten vollständig funktioniert.
Fehlerbeseitigung bei Bildschirm- und Grafikproblemen.
Bildschirmprobleme
Die meisten Probleme mit der Anzeige werden durch Grafiktreiber oder deren Konfiguration hervorgerufen. Welches der nachfolgenden Themen beschreibt Ihr Problem am besten?link:trail
Hardware

Hardware und Treiberlink:trail
Probleme mit der Hardware
Support per E-Mail anfordern.
Baptiste Mille-Mathias
Mailingliste
Mailing-Listen sind E-Mail-basierte Diskussionen. Sie können um Support ansuchen, indem Sie die GNOME-Mailinglisten verwenden. Fast jede GNOME-Anwendung hat ihre eigene Mailingliste. Die vollständige Übersicht aller Mailinglisten finden Sie unter
Sie müssen sich möglicherweise erst bei der Mailingliste registrieren, bevor Sie eine E-Mail an sie senden können.
Die in den Mailinglisten vorgegebene Sprache ist Englisch. Es gibt Anwendermailinglisten für andere Sprachen. Zum Beispiel
external ref='figures/gnome.png' md5='85ec62374d1dc2168674a56999647b05'_
external ref='figures/yelp-icon-big.png' md5='292c209957ac50bb031fcec6cddfa47f'
Ein Leitfaden für Benutzer der GNOME-3-Arbeitsumgebunglink
Hilfe zur Arbeitsumgebunglink:trail


Den Tastaturcursor blinken lassen und einstellen, wie schnell er blinkt.
Den Tastaturcursor blinken lassen
Wenn es Ihnen schwerfällt, den Tastaturcursor in einem Textfeld zu erkennen, können Sie ihn blinken lassen, um ihn leichter zu finden.
Öffnen Sie
Wählen Sie
Verwenden Sie den Schieberegler
translated
Die Tastatur so verwenden, als wäre sie für eine andere Sprache.
Alternative Tastaturbelegungen verwenden
Tastaturen gibt es in Hunderten von Tastaturbelegungen für verschiedene Sprachen. Selbst für eine einzelne Sprache gibt es oft mehrere Tastaturbelegungen, etwa die deutsche Dvorak-Tastaturbelegung. Sie können Ihre Tastatur so benutzen, als hätte Sie eine andere Tastaturbelegung, unabhängig von den Buchstaben und Zeichen, die auf den Tasten aufgedruckt sind. Das ist nützlich, wenn Sie häufig zwischen verschiedenen Sprachen wechseln.
Öffnen Sie
Klicken Sie auf den Knopf
Sie können sich eine Vorschau jeder Tastaturbelegung ansehen, wenn Sie sie aus der Liste auswählen und auf
Wenn Sie mehrere Tastaturbelegungen hinzufügen, können Sie schnell zwischen Ihnen wechseln, indem Sie das Tastaturbelegungssymbol im oberen Panel verwenden. Im oberen Panel wird eine Kurzbezeichnung der aktuellen Belegung angezeigt, wie beispielsweise
Wenn Sie mehrere Tastaturbelegungen verwenden, können Sie für alle Fenster dieselbe Belegung verwenden oder unterschiedliche Belegungen für jedes einzelne Fenster. Unterschiedliche Belegungen für jedes Fenster zu verwenden ist zum Beispiel dann nützlich, wenn Sie einen Artikel in einer anderen Sprache in einem Textverarbeitungsfenster schreiben. Ihre Tastaturauswahl wird für jedes Fenster gespeichert, wenn Sie zwischen den Fenstern wechseln.
Standardmäßig verwenden neue Fenster die Standardtastaturbelegung. Sie können sich stattdessen auch dafür entscheiden, dass sie die Belegung des letzten Fensters verwenden, das sie verwendet haben. Die Standardtastaturbelegung ist die oberste Belegung in der Liste. Verwenden Sie die
Benutzerdefinierte Optionen
Sie möchten vielleicht gewisse Zeichen bestimmten Tasten zuordnen oder spezielle Optionen und Verhaltensweisen einstellen. Sie können das tun, wenn Sie auf
Die Tastaturbelegung des Systems ändern
Wenn Sie Ihre Tastaturbelegung wechseln, tun Sie das nur für Ihr eigenes Konto, bei dem Sie sich anmelden. Sie können auch die
Ändern Sie Ihre Tastaturbelegung wie oben beschrieben.
Wählen Sie den Reiter
Klicken Sie auf
Dies erfordert
Die Belegungen werden neben der Beschriftung
Wenn Sie mehrere Belegungen verwenden, zeigt der Anmeldebildschirm ein Menü für die Tastaturbelegungen im oberen Panel.
Jeremy Bicha
Eine Bildschirmtastatur zur Texteingabe ohne Tastatur verwenden.
Eine Bildschirmtastatur verwenden
Falls an Ihren Rechner keine Tastatur angeschlossen ist oder Sie absichtlich keine verwenden wollen, können Sie zur Eingabe von Text die
Schalten Sie die
Klicken Sie auf den Knopf
Falls Ihnen die Bildschirmtastatur im Weg ist, klicken Sie auf den
Buchstaben von der Tastatur nicht wiederholt auslösen lassen, wenn Sie eine Taste gedrückt halten, oder die Verzögerung und Geschwindigkeit der Wiederholung ändern.
Wiederholte Tastendrücke abschalten
Wenn Sie eine Taste auf Ihrer Tastatur gedrückt halten, wird der Buchstabe oder das Zeichen standardmäßig so lange wiederholt, bis Sie die Taste loslassen. Wenn es Ihnen schwerfällt, Ihre Finger schnell genug wieder hochzuheben, können Sie dieses Verhalten ausschalten oder Sie können ändern, wie lange es dauert, bis sich die Taste wiederholt auszulösen beginnt.
Schalten Sie die Option

Tastatur
Sprache und Region
So verwenden Sie ein Bild, eine Farbe oder einen Farbverlauf als Hintergrund der Arbeitsfläche.
April Gonzales
Anpassen des Arbeitsflächenhintergrunds
Sie können das Bild Ihres Arbeitsflächenhintergrunds ändern, oder eine einfache Farbe oder einen Farbverlauf verwenden.
Öffnen Sie
Wählen Sie ein Bild oder eine Farbe. Diese Einstellungen werden sofort angewendet.
Es gibt drei Möglichkeiten in der Auswalliste links.
Wählen Sie
Wählen Sie
Sie können auch
Sie können Ihren Rechner auch nach einem beliebigen Bild durchsuchen, indem Sie auf den Knopf
Die Bildschirmauflösung könnte falsch eingestellt sein.
Warum ist das Bild auf meinem Bildschirm unscharf/verpixelt?
Das kann passieren, wenn die Bildschirmauflösung, die Sie eingestellt haben, für Ihren Bildschirm ungeeignet ist.
Zur Lösung des Problems klicken Sie auf Ihren Namen im oberen Panel und gehen Sie zu
Bei mehreren angeschlossenen Bildschirmen
Wenn Sie zwei Bildschirme am Rechner angeschlossen haben (zum Beispiel einen normalen Monitor und einen Projektor), können die Bildschirme unterschiedliche Auflösungen haben. Die Grafikkarte des Rechners kann aber jeweils nur eine Auflösung zur Verfügung stellen, wodurch zumindest einer der Bildschirme verschwommen aussehen kann.
Sie können für die zwei Bildschirme unterschiedliche Auflösungen einstellen, werden dann aber nicht auf beiden Bildschirmen gleichzeitig dasselbe darstellen können. Sie haben also zwei voneinander unabhängige Bildschirme gleichzeitig angeschlossen. Sie können Fenster von einem Bildschirm zum anderen verschieben, aber Sie können nicht dasselbe Fenster gleichzeitig auf beiden Bildschirmen darstellen.
So richten Sie eine jeweils eigene Auflösung für die Bildschirme ein:
Klicken Sie auf Ihren Namen im oberen Panel und dann auf
Deaktivieren Sie
Wählen Sie nacheinander jeden Bildschirm aus dem grauen Kasten oben im
Die Auflösung des Bildschirms und seine Ausrichtung (Drehung) ändern.
Ändern der Größe und der Drehung des Bildschirms
Sie können ändern, wie groß (oder wie detailliert) Dinge auf dem Bildschirm erscheinen, indem Sie die
Öffnen Sie
Wenn Sie mehrere Bildschirme verwenden und diese nicht gespiegelt sind, können Sie für jeden Bildschirm eigene Einstellungen festlegen. Wählen Sie einen Bildschirm im Vorschaubereich aus.
Wählen Sie die gewünschte Auflösung und Drehung.
Klicken Sie auf
Wenn Sie eine andere Anzeige verwenden, wie etwa einen Projektor, sollte sie automatisch erkannt werden, so dass sie die Einstellungen genau so ändern können wie für Ihren üblichen Bildschirm. Wenn das nicht passiert, klicken Sie auf
Auflösung
Die Auflösung wird als Anzahl der Pixel (Punkte auf dem Bildschirm) angegeben, in jeder darstellbaren Richtung. Jede Auflösung hat ein
Sie können aus der Auswahlliste die
Drehung
Bei manchen Laptops kann der Bildschirm physisch in viele Richtungen gedreht werden, somit ist es nützlich, die Bildschirmdrehung ändern zu können. Sie können aus der Auswahlliste die

Ton, Video und Bildersort
Klang

Grundlegendes zum Tonlink
Musik und Wiedergabeprogramme
Musik und tragbare Wiedergabegerätelink
Fotos
Fotos und digitale Kameraslink
Videos
Videos und Videokameras

Weitere Hilfe erhalten
Das Touchpad während des Tippens ausschalten, um unabsichtliche Klicks zu vermeiden.
Touchpad während des Tippens deaktivieren
Touchpads sind auf Laptops oft dort platziert, wo Sie beim Tippen Ihre Handgelenke auflegen, was beim Tippen manchmal zu unabsichtlichen Klicks führen kann. Sie können das Touchpad während des Tippens deaktivieren. Es wird erst kurz nach Ihrem letzten Tastendruck wieder funktionieren.
Öffnen Sie
Wählen Sie
Legen Sie fest, wie schnell Sie ein zweites Mal die Maustaste drücken müssen, um doppelt zu klicken.
Anpassen der Doppelklickgeschwindigkeit
Ein Doppelklick passiert nur, wenn Sie die Maustaste schnell genug zweimal klicken. Wenn der zweite Klick zu lange nach dem ersten erfolgt, erhalten Sie zwei separate Klicks, nicht einen Doppelklick. Falls Sie Schwierigkeiten haben, die Maustaste so schnell zu klicken, sollten Sie das Doppelklickintervall erhöhen.
Stellen Sie unter
Falls Ihre Maus doppelt klickt, wenn Sie nur einen einfachen Klick wollten, obwohl Sie das Doppelklickintervall verlängert haben, könnte Ihre Maus fehlerhaft sein. Versuchen Sie eine andere Maus an Ihren Rechner anzuschließen und sehen Sie, ob sie richtig funktioniert. Alternativ schließen Sie Ihre Maus an einen anderen Rechner an und sehen Sie nach, ob sie immer noch das gleiche Problem aufweist.
Diese Einstellung wirkt sich sowohl auf Ihre Maus als auch auf das Touchpad aus, sowie auf jedes andere Zeigegerät.
Ändern Sie, wie weit Sie Ihren Mauszeiger bewegen müssen, um ein Ziehen zu beginnen.
Die Ansprechschwelle der Maus beim Ziehen anpassen
Wenn Sie auf etwas klicken, ist es nicht ungewöhnlich, dass Ihre Hand sich zwischen dem Drücken und dem Loslassen der Maustaste etwas bewegt. Aus diesem Grund beginnt ein Ziehen erst, wenn Sie den Mauszeiger über eine gewisse Grenze bewegen, so dass Sie nicht unabsichtlich jedes Mal, wenn Sie auf etwas klicken, ein Ziehen beginnen.
Stellen Sie unter
Die linke und rechte Maustaste in den Maus-Einstellungen tauschen.
Die Maus mit der linken Hand verwenden
Sie können das Verhalten der linken und der rechten Taste Ihrer Maus oder Ihres Touchpads gegeneinander tauschen, um Sie linkshändig angenehmer benutzen zu können.
Wählen Sie
Verwenden Sie die mittlere Maustaste, um Anwendungen zu öffnen, Text einzufügen, Reiter zu öffnen und mehr.
Mittelklick
Viele Mäuse und manche Touchpads haben eine mittlere Maustaste. Bei einer Maus mit einem Mausrad können Sie normalerweise für einen Mittelklick direkt auf das Mausrad drücken. Wenn Sie keine mittlere Maustaste haben, können Sie für einen Mittelklick gleichzeitig die linke und die rechte Maustaste drücken.
Auf Touchpads, die das Klopfen mit mehreren Fingern unterstützen, können Sie für einen Mittelklick gleichzeitig mit drei Fingern auf das Touchpad klopfen. Sie müssen
Viele Anwendungen nutzen den Klick mit der mittleren Maustaste, um Aufgaben abzukürzen.
Ein häufiger Anwendungsfall ist das schnelle Einfügen von markiertem Text. Markieren Sie den Text, den Sie einfügen wollen, gehen Sie dann zu der Stelle, wo Sie ihn einfügen wollen, und klicken Sie mit der mittleren Maustaste.
Text mit der mittleren Maustaste einzufügen geschieht völlig unabhängig von der normalen Zwischenablage. Durch das Markieren von Text wird er nicht in die Zwischenablage kopiert. Diese schnelle Methode des Einfügens funktioniert nur mit der mittleren Maustaste.
Bei Rollbalken und Schiebereglern führt ein einfacher Klick in einen freien Bereich zu einer Verschiebung um einen festgelegten Wert (zum Beispiel eine Seite) in der Richtung, die Sie anklicken. Sie können in dem freien Bereich auch einen Klick mit der mittleren Maustaste ausführen, um genau die angeklickte Stelle zu erreichen.
In der
Die meisten Webbrowser ermöglichen es Ihnen, Links schnell mit einem Mittelklick in einem Reiter zu öffnen. Klicken Sie einfach mit der mittleren Maustaste auf einen beliebigen Link und er wird in einem neuen Reiter geöffnet. Seien Sie aber vorsichtig, wenn Sie einen Link im
In der Dateiverwaltung übernimmt der Mittelklick zwei Aufgaben. Wenn Sie mit der mittleren Maustaste einen Ordner anklicken, wird er in einem neuen Reiter geöffnet. Dies ahmt das Verhalten populärer Webbrowser nach. Wenn Sie mit der mittleren Maustaste eine Datei anklicken, wird die Datei geöffnet, so als hätten Sie einen Doppelklick ausgeführt.
Einige spezialisierte Anwendungen machen mit der mittleren Maustaste andere Funktionen möglich. Suchen Sie in der Hilfe zu Ihrer Anwendung nach
Die Tastaturmaus aktivieren, um mit Hilfe des Nummernblocks den Mauszeiger zu bewegen.
Klicken und Bewegen des Mauszeigers mit dem Nummernblock der Tastatur
Wenn es Ihnen schwerfällt, eine Maus oder andere Zeigegeräte zu verwenden, können Sie den Mauszeiger mit Hilfe des Nummernblocks Ihrer Tastatur bewegen. Diese Funktion heißt
Schalten Sie die
Stellen Sie sicher, dass die
Sie können die Tastaturmaus schnell ein- und ausschalten, indem Sie auf das
Der Nummernblock oder Ziffernblock einer Tastatur ist ein Satz numerischer Tasten, der normalerweise in einem quadratischen Raster angelegt ist. Wenn Sie eine Tastatur ohne Nummernblock (etwa bei einer Laptoptastatur) haben, müssen Sie wahrscheinlich die Funktionstaste (
Jede Zahl auf einem Nummernblock entspricht einer Richtung. Wenn Sie zum Beispiel
Die meisten Tastaturen haben eine spezielle Taste, die Ihnen einen Rechtsklick ermöglicht; sie ist oft in der Nähe der Leertaste. Beachten Sie aber, dass diese Taste auf den Tastaturfokus reagiert, nicht darauf, wo der Mauszeiger ist. Siehe
Wenn Sie den Nummernblock verwenden wollen, um Zahlen einzugeben, während die Tastaturmaus aktiviert ist, schalten Sie die
Die normalen Zifferntasten, die in einer oberen Reihe der Tastatur platziert sind, haben keine Kontrolle über den Mauszeiger. Nur die Tasten des Nummernblocks können dafür verwendet werden.
Überprüfen Ihrer Maus, falls diese nicht funktioniert.
Der Mauszeiger bewegt sich nicht
Überprüfen Sie, ob die Maus angeschlossen ist
Wenn Sie eine kabelgebundene Maus haben, vergewissern Sie sich, dass sie fest an Ihren Rechner angeschlossen ist.
Falls es eine USB-Maus ist (mit einem rechtwinkeligen Stecker), versuchen Sie sie an einen anderen USB-Anschluss anzuschließen. Falls es sich um eine PS/2-Maus (mit einem kleinen, runden Stecker mit sechs Pins) handelt, vergewissern Sie sich, dass sie am grünen Mausanschluss angesteckt ist und nicht am lilafarbenen Tastaturanschluss. Sie müssen den Rechner möglicherweise neu starten, wenn sie nicht angeschlossen war.
Überprüfen Sie, ob die Maus von Ihrem Rechner erkannt worden ist
Öffnen Sie ein
Geben Sie im Terminalfenster
Eine kurze Liste von Mausgeräten wird erscheinen. Überprüfen Sie, ob mindestens einer der Einträge
Wenn kein Eintrag besteht, der den Namen der Maus gefolgt von
Falls Ihre Maus einen seriellen Anschluss (RS-232) hat, müssen Sie möglicherweise einige zusätzliche Schritte unternehmen, um Sie zum Laufen zu bringen. Die Schritte hängen vermutlich von Marke und Modell Ihrer Maus ab.
Probleme mit der Mauserkennung können kompliziert zu lösen sein. Fragen Sie nach Support bei Ihrer Distribution oder Ihrem Händler, wenn Sie glauben, dass Ihre Maus nicht richtig erkannt wurde.
Überprüfen, ob die Maus defekt ist
Schließen Sie die Maus an einen anderen Rechner an und überprüfen Sie, ob sie funktioniert.
Wenn die Maus eine optische oder Lasermaus ist, sollte ein Licht an der Unterseite der Maus leuchten, wenn Sie eingeschaltet ist. Wenn kein Licht da ist, überprüfen Sie, ob die Maus eingeschaltet ist. Wenn sie es ist und noch immer kein Licht zu sehen ist, ist die Maus vermutlich defekt.
Überprüfen kabelloser Mäuse
Stellen Sie sicher, dass die Maus eingeschaltet ist. Oft findet sich ein Schalter an der Unterseite der Maus, mit dem Sie sie komplett abschalten können, so dass Sie sie bewegen können, ohne ständige Aufwachvorgänge auszulösen.
Wenn Sie eine Bluetooth-Maus verwenden, stellen Sie sicher, dass die Maus tatsächlich mit Ihrem Rechner gekoppelt ist. Siehe
Klicken Sie auf eine Maustaste und überprüfen Sie, ob sich der Mauszeiger nun bewegt. Manche kabellose Mäuse gehen in einen Schlafmodus, um Strom zu sparen, und reagieren eventuell erst, wenn Sie auf eine Maustaste klicken. Siehe
Überprüfen Sie, ob der Akku der Maus geladen ist.
Vergewissern Sie sich, dass der Empfänger fest an den Rechner angeschlossen ist.
Falls Ihre Maus und der Empfänger auf unterschiedlichen Frequenzen betrieben werden können, vergewissern Sie sich, dass beide dieselbe Frequenz benutzen.
Möglicherweise müssen Sie eine Taste auf der Maus, am Empfänger oder an beiden drücken, um eine Verbindung herzustellen. Die Bedienungsanleitung Ihrer Maus sollte dies genauer erläutern, wenn das der Fall ist.
Die meisten Funkmäuse sollten automatisch funktionieren, sobald Sie sie an Ihrem Rechner anschließen. Falls Sie eine Bluetooth- oder Infrarotmaus haben, müssen Sie eventuell einige zusätzliche Schritte vornehmen, um sie zum Laufen zu bringen. Die Schritte können von Marke und Modell Ihrer Maus abhängen.
Ändern Sie, wie schnell sich der Mauszeiger bewegt, wenn Sie Ihre Maus oder Ihr Touchpad benutzen.
Anpassen der Geschwindigkeit von Maus und Touchpad
Falls sich Ihr Mauszeiger zu schnell oder zu langsam bewegt, wenn Sie Ihre Maus bewegen oder Ihr Touchpad verwenden, können Sie die Empfindlichkeit und Beschleunigung für diese Geräte anpassen.
Öffnen Sie
Verwenden Sie die Schieberegler
Die Empfindlichkeit ist die anfängliche Geschwindigkeit, mit der sich der Mauszeiger bewegt, wenn Sie die Maus verschieben.
Je weiter Sie Ihre Maus bewegen, desto schneller und schneller bewegt sich der Mauszeiger in Relation zu Ihrer Bewegung. Das hilft Ihnen den Mauszeiger über den Bildschirm zu bewegen, ohne dabei Ihre Hand zu heben, und dabei trotzdem genau zu positionieren und zu klicken. Beschleunigung kontrolliert dieses Verhalten.
Sie können die Empfindlichkeit und Beschleunigung für Ihre Maus und Ihr Touchpad unterschiedlich einstellen. Manchmal sind die angenehmsten Einstellungen für einen Gerätetyp nicht die angenehmsten für einen anderen. Verschieben Sie einfach die Regler auf beiden Reitern,
Klicken oder Rollen durch Klopfen und Gesten mit dem Touchpad.
Klicken oder Rollen mit dem Touchpad
Sie können klicken, doppelklicken, ziehen und rollen, indem Sie allein Ihr Touchpad verwenden, ohne zusätzliche Hardwareknöpfe.
Um mit Ihrem Touchpad zu klicken, doppelt zu klicken oder zu ziehen, wählen Sie
Zum Klicken klopfen Sie auf das Touchpad.
Für einen Doppelklick klopfen Sie zweimal.
Um ein Objekt zu ziehen, klopfen Sie doppelt, aber heben Sie Ihren Finger danach nicht an. Ziehen Sie dann das Objekt an den gewünschten Platz und heben Sie Ihren Finger an, um es abzulegen.
Wenn Ihr Touchpad das Klopfen mit mehreren Fingern unterstützt, klopfen Sie für einen Rechtsklick mit zwei Fingern gleichzeitig. Andernfalls müssen Sie für einen Rechtsklick die Tasten am Rechner benutzen. Siehe
Wenn Ihr Touchpad das Klopfen mit mehreren Fingern unterstützt, führen Sie einen
Wenn Sie mit mehreren Fingern klopfen oder ziehen, achten Sie darauf, dass Ihre Finger weit genug auseinander liegen. Wenn Ihre Finger zu nah beieinander sind, könnte der Rechner glauben, dass es sich um einen einzelnen Finger handelt.
Sie können mit Ihrem Touchpad rollen, indem Sie entweder den Touchpadrand oder zwei Finger verwenden.
Wählen Sie
Wählen Sie
Das Rollen mit zwei Fingern funktioniert unter Umständen nicht auf allen Touchpads.
Wenn Sie Ihre Maus hin- und herbewegen oder klicken müssen, damit sie reagiert.
Die Maus arbeitet mit Verzögerung
Kabellose und optische Mäuse, und ebenso Touchpads auf Laptops, müssen manchmal erst »aufwachen«, bevor Sie reagieren. Sie gehen automatisch in einen Schlafmodus, wenn sie nicht verwendet werden, um Energie zu sparen. Um Ihre Maus oder Ihr Touchpad aufzuwecken, können Sie eine Maustaste klicken oder die Maus hin- und herbewegen.
Touchpads auf Laptops warten manchmal eine Weile, nachdem Sie mit dem Tippen aufgehört haben, bevor sie wieder reagieren. Dadurch wird verhindert, dass Sie das Touchpad während des Tippens unabsichtlich mit der Handfläche berühren. Siehe

Mauslink
Häufige Probleme mit der Mauslink:trail
Tipps zur Mauslink:trail
Tipps
Die Unterstützung für dieses Dateiformat könnte nicht installiert sein oder die Titel sind »kopiergeschützt«.
Ich kann die in einem Online-Musikladen gekauften Titel nicht abspielen
Wenn Sie in einem Online-Geschäft Musik heruntergeladen haben, kann es passieren, dass Sie sie auf Ihrem Rechner nicht abspielen können, insbesondere, wenn Sie sie auf einem Windows- oder Mac-OS-Rechner gekauft und dann von dort auf Ihren Rechner kopiert haben.
Das kann daran liegen, dass die Musik in einem Format vorliegt, das von Ihrem Rechner nicht erkannt wird. Um einen Titel abspielen zu können, müssen Sie Unterstützung für die erforderlichen Audioformate installiert haben – wenn Sie zum Beispiel MP3-Dateien abspielen wollen, brauchen Sie MP3-Unterstützung. Wenn Sie keine Unterstützung für ein bestimmtes Audioformat haben, sollten Sie eine Mitteilung sehen, die Sie darüber informiert, wenn Sie einen solchen Titel abzuspielen versuchen. Die Mitteilung sollte auch Anweisungen geben, wie Sie Unterstützung für dieses Format installieren können, um den Titel abzuspielen.
Wenn Sie Unterstützung für das Audioformat des Titels installiert haben, ihn aber dennoch nicht abspielen können, könnte er
Bei der
Eine Medienwiedergabe verwenden, um die Titel zu kopieren, und den iPod anschließend sicher entfernen.
Titel tauchen auf meinem iPod nicht auf, wenn ich sie dorthin kopiere
Wenn Sie einen iPod an Ihren Rechner anschließen, erscheint er in Ihrer Musikwiedergabe-Anwendung und auch in der Dateiverwaltung (die Anwendung
Sie müssen außerdem warten, bis die Titel vollständig kopiert sind, bevor Sie den iPod wieder ausstecken. Vor dem Ausstecken des iPods sollten Sie ihn
Ein weiterer Grund, warum Titel auf Ihrem iPod nicht auftauchen, könnte sein, dass die Musikwiedergabe-Anwendung, die Sie verwenden, das Umwandeln der Titel von einem Audioformat ins andere nicht unterstützt. Wenn Sie einen Titel in einem Audioformat kopieren, das von Ihrem iPod nicht unterstützt wird (zum Beispiel eine Ogg-Vorbis-Datei (.oga)), wird die Musikwiedergabe versuchen, die Datei in ein Format zu konvertieren, dass der iPod kennt, wie etwa MP3. Wenn die erforderliche Umwandlungssoftware (auch Codec oder Encoder genannt) nicht installiert ist, wird die Musikwiedergabe nicht in der Lage sein, die Umwandlung durchzuführen, und den Titel deswegen nicht kopieren. Sehen Sie in der Paketverwaltung nach einem geeigneten Codec nach.
Brandneue iPods müssen zunächst mit der iTunes-Software eingerichtet werden, bevor Sie sie verwenden können.
Mein neuer iPod funktioniert nicht
Wenn Sie einen neuen iPod besitzen, der noch nie an einen Rechner angeschlossen wurde, wird er von einem Linuxrechner nicht richtig erkannt. Das liegt daran, dass ein iPod erst einmal mit
Um Ihren iPod einzurichten, installieren Sie iTunes auf einem Windows- oder Mac-Rechner und schließen Sie ihn an. Sie werden durch einige Schritte geleitet, um ihn einzurichten. Wenn Sie nach dem
Sobald die Einrichtung abgeschlossen ist, sollte der iPod normalerweise funktionieren, wenn Sie ihn mit einem Linux-Rechner verbinden.
Fügen Sie eine Datei namens
Warum wird mein Audio-Wiedergabegerät beim Einstecken nicht erkannt?
Wenn Ihr Audioplayer (MP3-Player etc.) an den Rechner angeschlossen ist, Sie ihn aber in Ihrer Musikverwaltungsanwendung nicht sehen können, wurde er vielleicht nicht richtig als Audioplayer erkannt.
Versuchen Sie den Audioplayer auszustecken und dann wieder einzustecken. Wenn das nicht hilft, öffnen Sie die Dateiverwaltung. Sie sollten den Audioplayer in der Seitenleiste unter
Suchen Sie nun den Audioplayer in der Seitenleiste der Dateiverwaltung und werfen Sie ihn aus (klicken Sie mit der rechten Maustaste darauf und klicken Sie
Diese Anleitung funktioniert nicht bei iPods und einigen anderen Audioplayern. Sie sollte jedoch funktionieren, wenn Ihr Audioplayer ein
Wenn Sie wieder im Ordner des Audioplayers nachschauen, sehen Sie die Datei
Einfacher Klick, um Dateien zu öffnen, ausführbare Textdateien ausführen oder anzeigen, Einstellungen für den Müll.
Einstellungen für das Verhalten der Dateiverwaltung
Sie können festlegen, ob Sie Dateien mit einfachem oder Doppelklick öffnen, ob Ordner in einem neuen Fenster geöffnet werden, was mit ausführbaren Textdateien geschehen soll und wie mit Müll umgegangen wird. Klicken Sie dazu in einem beliebigen Fenster der Dateiverwaltung auf
Verhalten


In den Standardeinstellungen werden Dateien mit einem einfachen Klick ausgewählt und mit einem Doppelklick geöffnet. Sie können stattdessen einstellen, dass Dateien und Ordner mit nur einem Klick geöffnet werden. Wenn Sie den Einfach-Klick-Modus benutzen, können Sie

Wenn Sie einen Ordner in der Dateiverwaltung öffnen, wird er normalerweise im selben Fenster geöffnet. Sie können aber auch auf einen Ordner mit der rechten Maustaste klicken und
Ausführbare Textdateien
Eine ausführbare Textdatei ist eine Datei, die ein Programm enthält, das ausgeführt werden kann. Die
Sie können sich zwischen folgenden Optionen entscheiden:
Einstellungen für Müll in der Dateiverwaltung
Müll

Dies ist die Standardeinstellung. Wenn der Müll geleert werden soll, wird eine Nachricht darüber angezeigt und Sie müssen bestätigen, dass Sie den Müll leeren oder Dateien löschen wollen.

Wenn diese Einstellung gewählt ist, wird der Menüeintrag
Das Löschen eines Objekts mit dem
Hinzufügen, Löschen und Umbenennen von Lesezeichen mit der Dateiverwaltung.
Ordner-Lesezeichen bearbeiten
Ihre Lesezeichen sind im
So löschen Sie ein Lesezeichen:
Klicken Sie auf
Wählen Sie im Fenster
Klicken Sie auf
Ein Lesezeichen hinzufügen:
Wählen Sie den Ordner (oder den Ort) aus, den Sie als Lesezeichen speichern wollen.
Klicken Sie auf
Ein Lesezeichen umbenennen
Wählen Sie im Fenster
Geben Sie im Eingabefeld
Das Umbenennen eines Lesezeichens benennt nicht den Ordner um. Wenn Sie Lesezeichen für zwei verschiedene Ordner an verschiedenen Orten haben, die Lesezeichen aber denselben Namen verwenden, können Sie sie nicht auseinanderhalten. In solchen Fällen ist es sinnvoll, dem Lesezeichen einen anderen Namen zu geben als den Namen des Ordners, zu dem es führt.
Dateien auf einem anderen Rechner ansehen und bearbeiten – via FTP, SSH, Windows-Freigaben oder WebDAV.
Durchsuchen von Dateien auf einem Server oder in einer Netzwerkfreigabe
Sie können sich mit einem Server oder einer Netzwerkfreigabe verbinden, um Dateien auf diesem Server zu durchsuchen und anzusehen, genau so, als wären sie auf Ihrem Rechner. Das ist eine bequeme Art, Dateien im Internet hochzuladen oder herunterzuladen oder Dateien an andere Personen in Ihrem lokalen Netzwerk weiterzugeben.
Um Dateien über ein Netzwerk zu durchsuchen, öffnen Sie die Anwendung
Mit einem Dateiserver verbinden
Klicken Sie in der Dateiverwaltung auf
Geben Sie die Serveradresse ein, wählen Sie den Servertyp und geben Sie sonstige erforderliche Informationen ein. Klicken Sie dann auf
Für Server im Internet können Sie normalerweise den Domainnamen verwenden (zum Beispiel
Ein neues Fenster wird geöffnet und zeigt Ihnen die Dateien auf dem Server. Sie können die Dateien genauso durchsuchen, wie Sie es auch auf dem eigenen Rechner tun.
Der Server wird außerdem zur Seitenleiste hinzugefügt, damit Sie in Zukunft schnell darauf zugreifen können.
Verschiedene Servertypen
Sie können sich mit verschiedenen Arten von Servern verbinden. Manche Server sind öffentlich und erlauben es jedem, sich zu verbinden. Bei anderen Servern müssen Sie sich mit Namen und Passwort anmelden.
Sie haben möglicherweise nicht die erforderlichen Rechte, um alles mit den Dateien auf einem Server tun zu dürfen. Zum Beispiel werden Sie auf öffentlichen FTP-Servern wahrscheinlich keine Dateien löschen können.
Servertypen
SSH
Wenn Sie einen
Wenn Sie SSH verwenden, wird jeder Datenverkehr (auch Ihr Passwort) verschlüsselt, so dass ihn andere Benutzer Ihres Netzwerks nicht einsehen können.
FTP (mit Anmeldung)
FTP ist eine beliebte Methode, um Dateien über das Internet auszutauschen. Da der Datenverkehr über FTP nicht verschlüsselt wird, stellen nun einige Server einen SSH-Zugang zur Verfügung. Manche Server jedoch erlauben oder verlangen FTP zum Hoch- oder Herunterladen von Dateien. FTP-Server mit Anmeldung erlauben Ihnen für gewöhnlich Dateien zu löschen und hochzuladen.
Öffentlicher FTP
Server, die Ihnen das Herunterladen von Dateien erlauben, stellen manchmal einen öffentlichen oder anonymen FTP-Zugang bereit. Diese Server verlangen keinen Benutzernamen und kein Passwort und gestatten normalerweise nicht, Dateien zu löschen oder hochzuladen.
Manche anonymen FTP-Zugänge verlangen einen öffentlichen Benutzernamen und ein Passwort oder einen öffentlichen Benutzernamen mit Ihrer E-Mail-Adresse als Passwort. Wählen Sie für diese Server
Windows-Freigabe
Windows-Rechner verwenden ein proprietäres Protokoll, um Dateien in einem lokalen Netzwerk auszutauschen. Die Rechner in einem Windows-Netzwerk sind manchmal in
WebDAV und Sicheres WebDAV
WebDAV basiert auf HTTP, dem Protokoll, das im World Wide Web verwendet wird, und wird manchmal dazu benutzt, Dateien im lokalen Netzwerk auszutauschen oder im Internet abzuspeichern. Wenn der Server, zu dem Sie sich verbinden, sichere Verbindungen unterstützt, sollten Sie diese Option wählen. Sicheres WebDAV verwendet eine starke SSL-Verschlüsselung, so dass andere Benutzer Ihr Passwort nicht einsehen können._
translated
Symbolbeschriftungen und das Datumsformat in der Dateiverwaltung festlegen.
Einstellungen für die Anzeige der Dateiverwaltung
Sie können die Anzeige von Dateien in der Dateiverwaltung in vielerlei Hinsicht bestimmen, etwa Symbolbeschriftungen und wie das Datum dargestellt wird. Klicken Sie dazu in einem beliebigen Fenster der Dateiverwaltung auf
Symbolbeschriftungen
Einstellungen für die Spalten in der Dateiverwaltungssymbole mit Beschriftungen
Wenn Sie die Symbolansicht verwenden, können Sie zusätzliche Informationen über Dateien und Ordner in einer Beschriftung unter jedem einzelnen Symbol anzeigen lassen. Dies ist zum Beispiel nützlich, wenn Sie oft überprüfen müssen, wer der Besitzer einer Datei ist oder wann sie das letzte Mal geändert wurde.
Je weiter Sie die Ansicht in einem Ordner vergrößern (im
Die Informationen, die Sie in den Symbolbeschriftungen anzeigen lassen können, sind dieselben, die in der Listenansicht zur Verfügung stehen. Siehe
Wenn Sie ein Fenster der Dateiverwaltung offen haben, müssen Sie es womöglich aktualisieren, damit die neuen Symbolbeschriftungen wirksam werden. Klicken Sie
Datumsformat
Zugriffs- und Änderungszeiten von Dateien können in Symbolbeschriftungen oder in den Spalten der Listenansicht angezeigt werden. Sie können das für Sie geeignetste Datumsformat aus der
Grundlegende Dateiinformationen einsehen, Zugriffsrechte festlegen und Standardanwendungen auswählen.
Dateieigenschaften
Um Informationen zu einer Datei oder einem Ordner anzuzeigen, klicken Sie mit der rechten Maustaste darauf und wählen Sie
Das Dateieigenschaften-Fenster zeigt Ihnen Informationen wie den Dateityp, die Dateigröße und wann Sie die Datei zuletzt geändert haben. Wenn Sie diese Informationen häufig brauchen, können Sie sie in den
Die im Reiter
Grundlegende Eigenschaften
Name
Sie können die Datei umbenennen, indem Sie dieses Feld ändern. Sie können eine Datei auch außerhalb des Dateieigenschaften-Fensters umbenennen. Siehe
Typ
Damit können Sie den Dateityp leichter feststellen, etwa dass es ein PDF-Dokument, OpenDocument-Text oder JPEG-Bild ist. Der Dateityp bestimmt unter anderem, welche Anwendung die Datei öffnen kann. Zum Beispiel können Sie ein Bild nicht mit der Musikwiedergabe öffnen. Siehe
Der
Inhalt
Dieses Feld wird angezeigt, wenn Sie die Eigenschaften nicht einer Datei, sondern eines Ordners betrachten. Es zeigt Ihnen die Anzahl der Objekte im Ordner. Wenn er Unterordner enthält, wird jeder Unterordner als ein Objekt gezählt, selbst wenn der Unterordner weitere Objekte beinhaltet. Ebenso wird Jede Datei als ein Objekt gezählt. Wenn der Ordner leer ist, wird als Inhalt
Größe
Dieses Feld wird gezeigt, wenn Sie eine Datei betrachten (und nicht einen Ordner). Die Größe der Datei verrät Ihnen, wie viel Platz sie auf dem Datenträger einnimmt. Das dient auch als Hinweis, wie lange es braucht, die Datei herunterzuladen oder per E-Mail zu verschicken (große Dateien brauchen zum Verschicken/Empfangen länger).
Die Größe kann in Bytes, kB, MB oder GB angegeben sein; in den letzten drei Fällen wird die Größe in Bytes zusätzlich in Klammern angegeben. Technisch gesehen entspricht 1 kB 1024 Bytes, 1 MB entspricht 1024 kB usw.
Ort
Der Ort jeder Datei auf Ihrem Rechner wird als
Datenträger
Das Dateisystem oder Gerät, auf dem die Datei gespeichert ist. Dies zeigt Ihnen an, wo die Datei physisch gespeichert ist, zum Beispiel ob sie sich auf einer Festplatte, einer CD, einer
Freier Speicherplatz
Dies wird nur bei Ordnern angezeigt. Es gibt den noch verfügbaren Speicherplatz auf dem Datenträger an, auf dem sich der Ordner befindet. Dies ist nützlich, um zu überprüfen, ob die Festplatte voll ist.
Zugriffsdatum
Das Datum und die Zeit, wann die Datei zum letzten Mal geöffnet wurde.
Änderungsdatum
Das Datum und die Zeit, wann die Datei zum letzten Mal geändert und gespeichert wurde.
Legen Sie fest, wer Ihre Dateien und Ordner betrachten und bearbeiten darf.
Festlegen von Zugriffsrechten für Dateien
Sie können Zugriffsrechte für Dateien verwenden, um zu kontrollieren, wer die Dateien, die Ihnen gehören, ansehen und bearbeiten darf. Um die Zugriffsrechte einer Datei anzusehen und festzulegen, klicken Sie mit der rechten Maustaste darauf und wählen Sie
Siehe
Sie können Zugriffsrechte für den Dateibesitzer, die Gruppe und alle anderen Benutzer des Systems festlegen. Bei Ihren eigenen Dateien sind Sie der Besitzer und Sie können sich selbst nur Leserechte oder Lese- und Schreibrechte geben. Setzen Sie die Rechte einer Datei auf »nur lesen«, wenn Sie verhindern wollen, dass Sie sie versehentlich verändern.
Jeder Benutzer auf Ihrem Rechner gehört zu einer Gruppe. Auf Privatrechnern ist es üblich, dass jeder Benutzer seine eigene Gruppe hat, somit werden Gruppenrechte selten verwendet. In Unternehmen werden Gruppen manchmal für Abteilungen oder Projekte verwendet. Jede Datei hat einen Besitzer, sie gehört aber auch einer Gruppe. Sie können sowohl die Gruppe der Datei bestimmen als auch die Zugriffsrechte für alle Benutzer dieser Gruppe. Sie können einer Datei nur eine Gruppe zuweisen, der Sie selbst angehören.
Sie können auch die Zugriffsrechte für andere Benutzer als den Besitzer und die Gruppenmitglieder festlegen.
Wenn die Datei ein Programm ist, wie etwa ein Skript, müssen Sie
Ordner
Sie können Ordner-Zugriffsrechte für den Besitzer, die Gruppe und andere Benutzer festlegen. Im oberen Abschnitt über Datei-Zugriffsrechte finden Sie eine Erklärung, wer der Besitzer, die Gruppe und andere Benutzer sind.
Die Zugriffsrechte, die Sie für Ordner vergeben können, unterscheiden sich von denen für Dateien.
Keine
Der Benutzer kann nicht einmal sehen, welche Dateien im Ordner sind.
Dateien nur auflisten
Der Benutzer sieht zwar, welche Dateien im Ordner sind, kann aber keine Dateien öffnen, erstellen oder löschen.
Auf Dateien zugreifen
Der Benutzer kann Dateien im Ordner zwar öffnen (vorausgesetzt, er hat für die jeweilige Datei die erforderlichen Rechte), kann aber keine neuen Dateien erstellen oder Dateien löschen.
Dateien erstellen und löschen
Der Benutzer hat vollen Zugriff auf den Ordner, er kann Dateien öffnen, erstellen und löschen.
Sie können die Zugriffsrechte für alle Dateien eines Ordners auf einmal festlegen, indem Sie die
Wenn Sie
Anzeige von Informationen in den Spalten der Listenansicht.
Einstellungen für die Spalten in der Dateiverwaltung
Es können bis zu 12 Informationsspalten in der Listenansicht der Dateiverwaltung angezeigt werden. Klicken Sie auf
Verwenden Sie die Knöpfe
Der Name der Ordner und Dateien im gezeigten Ordner.
Die Größe eines Ordners wird als Anzahl der Objekte in diesem Ordner angegeben. Die Größe einer Datei wird in Bytes, kB oder MB angegeben.
Dargestellt als ein Ordner oder als ein Dateityp, wie etwa ein PDF-Dokument, JPEG-Bild, MP3 und andere.
Änderungsdatum
Gibt das Datum und die Zeit an, wann die Datei zum letzten Mal geändert wurde.
Zugriffsdatum
Gibt das Datum und die Zeit an, wann auf die Datei zum letzten Mal zugegriffen wurde.
Gruppe
Die Gruppe, die die Datei besitzt. Auf vielen Privatrechnern ist jeder Benutzer in einer eigenen Gruppe. Gruppen werden auch manchmal in Unternehmen verwendet, wo Benutzer je nach Abteilung oder Projekt zu eigenen Gruppen gehören.
Der Pfad zum Ort der Datei.
MIME-Typ
Zeigt den MIME-Typ des Objekts an.
Zugriffsrechte
Zeigt die Zugriffsrechte an, z.B.
Das erste Zeichen
Die nächsten drei Zeichen
Die nächsten drei
Die letzten drei Zeichen der Spalte
Die Zeichen haben folgende Bedeutungen:
r : Leserechte.
w : Schreibrechte.
x : Ausführungsrechte.
- : Keine Rechte.
Oktale Zugriffsrechte
Zeigt die Zugriffsrechte in oktaler Notation an, mit vorangestellten »40« für Ordner und »100« für Dateien. Die letzten drei Ziffern repräsentieren jeweils den Besitzer, die Gruppe und die anderen Benutzer.
Bei Leserechten wird 4 dazugezählt, jeweils für die letzten drei Ziffern.
Bei Schreibrechten wird 2 dazugezählt.
Bei Ausführungsrechten wird 1 dazugezählt.
Besitzer
Der Name des Benutzers, dem die Datei oder der Ordner gehört.
SELinux-Kontext
Zeigt den SELinux-Kontext der Datei an, falls verfügbar.
Einstellungen für die Dateiverwaltung
Legen Sie fest, wann Vorschauen für Dateien angezeigt werden sollen.
Einstellungen für die Vorschauen in der Dateiverwaltung
Die Dateiverwaltung erstellt Vorschaubilder für Bild-, Video- und Textdateien. Vorschaubilder können für große Dateien oder über Netzwerke langsam sein, deshalb können Sie festlegen, wann Vorschauen erstellt werden. Klicken Sie dazu in einem beliebigen Fenster der Dateiverwaltung
Standardmäßig werden alle Vorschauen nur für lokale Dateien auf Ihrem Rechner oder damit verbundenen externen Laufwerken erstellt. Die Dateiverwaltung kann auch
Textdateien
Das Symbol für einfache Textdateien sieht aus wie ein bedrucktes Blatt Papier. Die Dateiverwaltung liest automatisch die ersten paar Zeilen der Textdatei ein und zeigt sie im Symbol an. Sie können diese Funktion ein- oder ausschalten oder nur für Dateien auf Ihrem Rechner und auf lokalen, externen Laufwerken einschalten.
Andere Dateien mit Vorschaumöglichkeit
Die Dateiverwaltung kann automatisch Vorschauen für Bilder, Videos, PDF-Dateien und verschiedene andere Dateitypen erstellen. Anwendungen mit eigenen Dateitypen können sogar eine Vorschauunterstützung für jene Dateien bereitstellen, die sie erstellen. Sie können diese Funktion ein- oder ausschalten oder nur für Dateien auf Ihrem Rechner und auf lokalen, externen Laufwerken einschalten. Sie können auch Vorschauen nur für Dateien unter einer bestimmten Dateigröße erlauben.
Wenn Sie die Dateigröße in einer Spalte der
Die Standardansicht, -anordnung und -vergrößerungsstufe der Dateiverwaltung festlegen.
Einstellungen für die Ansichten in der Dateiverwaltung
Sie können die Vorgabeansicht für neue Ordner bestimmen, wie Dateien und Ordner standardmäßig sortiert werden, die Vergrößerungsstufe für die Symbol- und die Kompaktansicht und ob die Dateien in einer Baumansicht dargestellt werden sollen. Klicken Sie dazu in einem beliebigen Fenster der Dateiverwaltung
Vorgabeansicht
Neue Ordner anzeigen mit
Neue Ordner werden standardmäßig in der Symbolansicht angezeigt. Sie können für jeden einzelnen Ordner, den Sie betrachten, eine eigene Ansicht bestimmen und die Dateiverwaltung wird sich die Ansicht merken, die Sie bevorzugen. Wenn Sie aber öfter die Listen- oder Kompaktansicht verwenden, können Sie diese als Vorgabe einstellen.
Ändern Sie die Ansicht für einen einzelnen Ordner im
Objekte anordnen
Sie können die Objekte in Ihrem Ordner nach dem Namen ordnen oder nach Dateigröße, Dateityp, der letzten Änderung, dem letzten Zugriff oder wann Sie in den Müll verschoben wurden. Wie die Dateien in einem bestimmten Ordner sortiert werden, können Sie ändern, indem Sie das Menü
Verwenden Sie die
Ordner vor Dateien anzeigen
Die Dateiverwaltung zeigt standardmäßig alle Ordner vor den Dateien an. Ordner und Dateien werden jeweils in der ausgewählten Sortierreihenfolge dargestellt. Wenn Sie Ordner aber nicht anders behandeln wollen und sie mit den Dateien gemischt sortiert werden sollen, wählen Sie diese Einstellung ab.
Verborgene und Sicherungsdateien anzeigen
Die Dateiverwaltung zeigt verborgene Dateien und Ordner standardmäßig nicht an. Siehe
Vorgaben für Symbolansicht
Voreingestellte Vergrößerungsstufe
Sie können die Symbole und ihre Beschriftung in der Symbolansicht vergrößern oder verkleinern. Sie können dies für einzelne Ordner im
In der Symbolansicht werden je nach Vergrößerungsstufe mehr oder weniger Beschriftungen angezeigt. Siehe
Text neben Symbolen
Diese Einstellung platziert Ordner- und Dateinamen rechts neben den Symbolen statt darunter. Das ergibt ein kompakteres Layout und ermöglicht Ihnen, mehr Informationen auf einmal zu überblicken.
Vorgaben für kompakte Ansicht
Sie können die Symbole und ihre Beschriftung in der Kompaktansicht vergrößern oder verkleinern. Sie können dies für einzelne Ordner im
Gleiche Spaltenbreiten
Jede Spalte in der Kompaktansicht ist standardmäßig so breit, dass die Namen der Objekte in dieser Spalte vollständig dargestellt werden können. Diese Einstellung macht alle Spalten gleich breit. Dateien und Ordner mit längeren Namen als die Spaltenbreite werden mit einer Ellipse (…) am Ende dargestellt.
Vorgaben für Listenansicht
Sie können die Symbole und ihre Beschriftung in der Listenansicht vergrößern oder verkleinern. Sie können dies für einzelne Ordner im
Vorgaben für Baumansicht
Sie können in der Seitenleiste Ihrer Dateiverwaltung eine vollständige Baumansicht anzeigen lassen, indem Sie
Ein Ad-Hoc-Netzwerk verwenden, um anderen Geräten zu ermöglichen, sich mit Ihnen zu verbinden und Ihre Netzwerkverbindungen zu nutzen.
Einen Funknetzwerk-Hotspot erstellen
Sie können Ihren Rechner als Funknetzwerk-Hotspot verwenden. Dies ermöglicht anderen Geräten, sich mit Ihnen ohne ein separates Netzwerk zu verbinden. Außerdem ist es dadurch möglich, eine Internetverbindung freizugeben, die Sie über eine andere Schnittstelle erstellt haben, wie ein kabelgebundenes oder ein mobiles Breitbandnetzwerk.
Klicken Sie auf das Netzwerksymbol im oberen Panel und wählen Sie
Wählen Sie
Klicken Sie auf den Knopf
Falls Sie bereits mit einem Funknetzwerk verbunden sind, werden Sie gefragt, ob Sie die Verbindung zu diesem Netzwerk trennen wollen. Ein einzelner Funknetzwerkadapter kann nicht zum Erstellen mehrerer Netzwerke gleichzeitig genutzt werden. Klicken Sie zum Bestätigen auf
Ein Netzwerkname (SSID) und ein Sicherheitsschlüssel werden automatisch erzeugt. Der Netzwerkname basiert auf dem Namen Ihres Rechners. Andere Geräte benötigen diese Informationen, um sich mit dem soeben angelegten Hotspot zu verbinden.
Es gibt nur wenige Linux-Viren, also brauchen Sie wahrscheinlich keine Anti-Virus-Software.
Benötige ich Anti-Virus-Software?
Wenn Sie Windows oder Mac OS gewohnt sind, sind Sie es wahrscheinlich auch gewohnt, ständig eine Anti-Virus-Software laufen zu haben. Anti-Virus-Software läuft im Hintergrund und sucht ständig nach Computerviren, die auf Ihren Rechner gelangen und Probleme verursachen könnten.
Anti-Virus-Software gibt es auch für Linux, aber Sie werden sie wahrscheinlich nicht brauchen. Viren, die Linuxsysteme angreifen, sind immer noch sehr selten. Manche meinen, das liege daran, dass Linux nicht so verbreitet ist wie andere Betriebssysteme und dass deswegen keine Viren dafür geschrieben werden. Andere sind überzeugt, das Linux von Grund auf sicherer ist und Sicherheitsprobleme, die von Viren ausgenutzt werden könnten, sehr schnell beseitigt werden.
Was auch immer der Grund sein mag, Linux-Viren sind derart selten, dass Sie sich momentan deswegen keine Sorgen machen müssen.
Wenn Sie auf Nummer sicher gehen wollen oder wenn Sie Dateien auf Viren überprüfen wollen, die Sie an Personen weitergeben, die Windows oder Mac OS verwenden, können Sie immer noch eine Anti-Virus-Software installieren. Suchen Sie in der Paketverwaltung oder im Internet danach – es gibt eine Reihe von Anwendungen dafür.

Das Ubuntu-Dokumentationsteam
Webbrowser
Ändern Sie den vorgegebenen Webbrowser über
Änderung des Webbrowsers, mit dem Webseiten geöffnet werden
Wenn Sie in einer Anwendung auf einen Weblink klicken, wird automatisch ein Webbrowser mit dieser Seite geöffnet. Falls mehrere Browser installiert sind, dann könnte eventuell der falsche Browser geöffnet werden. Um den gewünschten Browser zu öffnen, ändern Sie die Standardeinstellung für den Webbrowser:
Öffnen Sie
Wählen Sie in der Option
Wenn Sie einen anderen Webbrowser öffnen, könnte dieser Sie darüber informieren, dass dieser nicht als Standardbrowser eingestellt ist. Falls dies passiert, klicken Sie auf
Ändern Sie die vorgegebene E-Mail-Anwendung über
Ändern der E-Mail-Anwendung zum Verfassen von Nachrichten
Wenn Sie auf einen Knopf oder Verweis klicken, um eine neue E-Mail zu verfassen (zum Beispiel in einer Textverarbeitung), so wird Ihre vorgegebene E-Mail-Anwendung mit einer noch leeren Nachricht geöffnet, und ist sofort bereit zum Schreiben. Falls mehrere E-Mail-Anwendungen installiert sind, dann könnte die falsche Anwendung geöffnet werden. Sie können dies folgendermaßen einstellen:
Wählen Sie in der Option
Erfahren Sie mehr über die Optionen der drahtlosen Verbindungen.
Eine Funkverbindung bearbeiten
In diesem Thema werden alle Optionen beschrieben, die beim Bearbeiten einer Funknetzwerkverbindung verfügbar sind. Um eine Verbindung zu bearbeiten, wählen Sie sie in den
Die meisten Netzwerke arbeiten problemlos, wenn Sie die Optionen auf den Vorgabeeinstellungen belassen. Daher werden Sie wahrscheinlich keine davon ändern müssen. Viele der hier angebotenen Optionen geben Ihnen tiefere Eingriffsmöglichkeiten in kompliziertere Netzwerke.
Für alle Benutzer verfügbar / Automatisch verbinden
Automatisch verbinden
Aktivieren Sie diese Option, wenn Ihr Rechner versuchen soll, sich immer mit diesem Funknetzwerk zu verbinden, wenn er sich in dessen Sendebereich befindet.
Falls mehrere für die automatische Verbindung eingerichtete Netzwerke erreichbar sind, verbindet sich der Rechner mit dem ersten im Reiter
Für alle Benutzer verfügbar
Aktivieren Sie dies, wenn alle Benutzer dieses Rechners auf dieses Funknetzwerk Zugriff erhalten sollen. Falls das Netzwerk ein
Falls dies aktiviert ist, müssen Sie über
Funk
SSID
Dies ist der Name des Netzwerks, mit dem Sie sich verbinden wollen, auch bekannt als der
Modus
Geben Sie hier an, ob Sie eine Verbindung zu einem
Wenn Sie
BSSID
Dies ist der
MAC-Adresse des Geräts
Eine
Diese Einstellung kann verwendet werden, um die MAC-Adresse Ihrer Netzwerkkarte zu ändern.
Benutzerdefinierte MAC-Adresse
Ihre Netzwerkhardware (Funknetzwerkkarte) kann vorgeben, eine andere MAC-Adresse zu haben. Das ist nützlich, wenn Sie es mit einem Gerät oder Dienst zu tun haben, der ausschließlich mit einer bestimmten MAC-Adresse kommuniziert (zum Beispiel ein Breitband-Kabelmodem). Wenn Sie diese MAC-Adresse in das Feld
MTU
Diese Einstellung ändert die
Sicherheit des Funknetzwerks
Sicherheit
Hier wird festgelegt, welche
Einige Verschlüsselungstypen sind wohl effektiver als andere, aber könnten durch ältere Netzwerkgeräte nicht unterstützt werden. Normalerweise werden Sie ein Passwort für die Verbindung angeben müssen, aber anspruchsvollere Sicherheitsmechanismen benötigen zusätzlich einen Benutzernamen und ein digitales »Zertifikat«. In
IPv4-Einstellungen
In diesem Reiter geben Sie Informationen wie die IP-Adresse Ihres Rechners sowie die zu nutzenden DNS-Server an. Ändern Sie die
Die folgenden Methoden sind verfügbar:
Automatisch (DHCP)
Informationen wie die IP-Adresse und der zu nutzende DNS-Server werden von einem
Automatisch (DHCP), nur Adressen
Wenn Sie diese Einstellung wählen, erhält Ihr Rechner seine IP-Adresse von einem DHCP-Server, aber Sie müssen weitere Details manuell eingeben, zum Beispiel den zu nutzenden DNS-Server.
Manuell
wählen Sie diese Option, falls Sie sämtliche Netzwerkeinstellungen selbst festlegen wollen, einschließlich der IP-Adresse, die Ihr Rechner verwenden soll.
Nur Link-Local

Deaktiviert
Diese Option deaktiviert die Netzwerkverbindung und verhindert den Aufbau von Verbindungen. Beachten Sie, dass
IPv6-Einstellungen
Dies ist ähnlich dem Reiter
Es ist unwahrscheinlich, dass Viren Ihren Rechner befallen, aber sie könnten den Personen schaden, an die Sie E-Mails senden.
Muss ich meine E-Mails auf Viren überprüfen lassen?
Viren sind Programme, die Probleme hervorrufen können, sofern sie einen Weg finden, auf Ihren Rechner zu gelangen. Einer der üblichen Wege dazu führt über E-Mail-Nachrichten.
Viren, die einen Linux-Rechner befallen können, sind recht selten. Daher ist es
Sie könnten dennoch Ihre E-Mails auf Viren überprüfen lassen, beispielsweise um erhaltene Viren nicht an andere weiterzugeben. Falls einer Ihrer Freunde oder Bekannten einen Windows-Rechner benutzt und Ihnen damit eine von einem Virus befallene E-Mail sendet, könnten Sie diese E-Mail an einen anderen Freund oder Bekannten mit einem Windows-Rechner weiterleiten. Diese zweite Person würde dann auch diesen Virus erhalten. Sie können eine Anti-Virus-Anwendung installieren, um Ihre E-Mails vorsorglich prüfen zu lassen. Doch höchstwahrscheinlich wird dies nicht passieren, und die meisten Windows- und Mac-Benutzer werden ohnehin auf Ihren Rechnern bereits eine Anti-Virus-Software installiert haben.

Das GNOME-Dokumentationsprojekt
E-Mail und E-Mail-Software
Die Kenntnis Ihrer IP-Adresse kann Ihnen bei der Lösung von Netzwerkproblemen helfen.
Ihre IP-Adresse ermitteln
Die Kenntnis Ihrer IP-Adresse kann Ihnen bei der Lösung von Problemen mit Ihrer Internetverbindung helfen. Sie könnten überrascht sein, dass Sie
So finden Sie Ihre interne IP-Adresse:
Öffnen Sie
Ihre interne IP-Adresse wird als
So finden Sie Ihre externe Internet-IP-Adresse:
Besuchen Sie
Diese Seite zeigt Ihnen Ihre externen IP-Adressen an.
Sie können steuern, welche Programme auf das Netzwerk zugreifen dürfen. Dies hilft Ihnen dabei, Ihren Rechner sicher zu halten.
Firewall-Zugriff erlauben oder blockieren
Ihr System sollte mit einer
Viele Anwendungen können Netzwerkdienste bereitstellen. Zum Beispiel können Sie Dateien weitergeben oder jemanden über ein Netzwerk Ihren Bildschirm betrachten lassen. Je nach dem, wie Ihr Rechner eingestellt ist, müssen Sie eventuell die Firewall anpassen, damit diese Dienste wie erwartet funktionieren.
Jedes Programm, das einen Netzwerkdienst anbietet, verwendet einen bestimmten
Gehen Sie zu
Öffnen oder deaktivieren Sie den Port für Ihren Netzwerkdienst, je nach dem, ob Sie anderen den Zugriff darauf erlauben wollen oder nicht. Um welchen Port es sich handelt,
Speichern Sie oder wenden Sie die Änderungen an und befolgen Sie mögliche zusätzliche Anweisungen der Firewall-Anwendung.
Sie müssen den richtigen Netzwerkport ermitteln, damit Ihre Firewall einem Programm den Netzwerkzugang ermöglichen oder verbieten kann.
Üblicherweise verwendete Netzwerk-Ports
Dies ist eine Liste von Netzwerkports, die üblicherweise von Anwendungen verwendet werden, die Netzwerkdienste bereitstellen, wie etwa Dateifreigaben oder das Betrachten entfernter Bildschirme. Sie können die Firewall Ihres Systems so einstellen, dass sie den
Port
Beschreibung
5353/udp
mDNS, Avahi
Erlaubt Systemen, sich gegenseitig ausfindig zu machen und ihre angebotenen Dienste zu beschreiben, ohne dass Sie die Details manuell angeben müssen.
631/udp
Drucken
Erlaubt Ihnen, Druckaufträge über das Netzwerk an einen Drucker zu senden.
631/tcp
Erlaubt Ihnen, Ihren Drucker gemeinsam mit anderen Personen im Netzwerk zu benutzen.
5298/tcp
Anwesenheit
Erlaubt Ihnen, Ihren Sofortnachrichten-Status anderen Personen im Netzwerk bekannt zu geben, wie etwa »Verfügbar« oder »Beschäftigt«.
5900/tcp
Entfernter Bildschirm
Erlaubt es Ihnen, Ihre Arbeitsfläche mit anderen Leuten zu teilen, so dass diese Ihre Arbeitsfläche sehen oder Ihnen Hilfe aus der Ferne anbieten können.
3689/tcp
Musikverteilung (DAAP)
Ermöglicht es Ihnen, Ihre Musikbibliothek mit anderen im Netzwerk zu teilen.
Eine statische IP-Adresse kann das Administrieren einiger Netzwerkdienste erleichtern.
Eine Verbindung über eine feste IP-Adresse herstellen
Die meisten Netzwerke weisen Ihrem Rechner automatisch eine IP-Adresse und andere Einzelheiten zu, sobald Sie sich mit diesem Netzwerk verbinden. Diese Details können sich von Zeit zu Zeit ändern, Sie könnten also eine feste IP-Adresse für Ihren Rechner haben wollen, damit Sie seine IP-Adresse immer kennen (zum Beispiel wenn es sich um einen Dateiserver handelt).
So geben Sie Ihrem Rechner eine feste (statische) IP-Adresse:
Klicken Sie auf das
Wählen Sie die Netzwerkverbindung in der Liste aus (
Klicken Sie auf
Falls in der
Geben Sie die Daten zu
Wenn nötig, tragen Sie die Adresse des
Klicken Sie auf

Netzwerk-Begriffe und Tipps
Zum Betrachten von Webseiten wie YouTube ist es erforderlich, Flash zu installieren, welches die Anzeige von Videos und interaktiven Webinhalten ermöglicht.
Das Flash-Plugin installieren

Falls Sie Flash nicht installiert haben, wird wahrscheinlich beim Besuch einer Webseite eine Meldung angezeigt, wenn diese Seite Flash benötigt. Flash ist als freier (aber nicht quelloffener) Download für die meisten Webbrowser verfügbar. Die meisten Linux-Distributionen liefern eine Flash-Version, die Sie über die Softwareverwaltung (Paketverwaltung) installieren können.
Falls Flash über die Softwareverwaltung verfügbar ist:
Öffnen Sie die Anwendung zur Softwareverwaltung und suchen Sie nach
Suchen Sie nach dem
Falls irgendwelche Webbrowser-Fenster geöffnet sind, schließen Sie diese und öffnen Sie diese erneut. Der Webbrowser sollte nun feststellen, dass Flash installiert ist und Sie sollten nun in der Lage sein, auf Flash basierende Webseiten zu betrachten.
Falls Flash
Besuchen Sie die
Klicken Sie auf
In den
Quelloffene Alternativen zu Flash
Es gibt eine kleine Auswahl an quelloffenen Alternativen zu Flash. In einigen Fällen funktionieren diese besser als das Flash-Plugin, zum Beispiel bei der Audio-Wiedergabe. Andererseits können sie auch an der Komplexität einiger Flash-Webseiten scheitern.
Falls Sie mit dem Flash-Player nicht wirklich zufrieden sind oder so viel quelloffene Software wie möglich auf Ihrem Rechner installieren wollen, sollten Sie diese Alternativen ausprobieren:
Gnash
LightSpark
SWFdec (wird nicht mehr weiter entwickelt)
Einige Webseiten verwenden Silverlight für die Anzeige. Das Moonlight-Plugin ermöglicht Ihnen, diese Webseiten zu betrachten.
Das Silverlight-Plugin installieren

Falls Sie eine Webseite betrachten, die Silverlight benötigt, aber das Plugin nicht installiert ist, wird sehr wahrscheinlich eine Meldung angezeigt, die über diesen Umstand informiert. Sie werden in dieser Meldung auch Anweisungen finden, wie Sie dieses Plugin erhalten können, aber diese Anweisungen werden möglicherweise für Ihren Webbrowser oder Ihre Linux-Version nicht geeignet sein.
Falls Sie Webseiten betrachten wollen, die Silverlight erfordern, sollten Sie das
Einige Linux-Distributionen liefern ein Moonlight-Paket mit, welches Sie über die Softwareverwaltung installieren können. Öffnen Sie hierzu die Softwareverwaltung und suchen Sie nach
Falls Ihre Distribution kein Moonlight-Softwarepaket bereitstellt, finden Sie auf der
Der einer Nezuwerk-Hardware eindeutig zugeordnete Code.
Was ist eine MAC-Adresse?
Eine
Eine MAC-Adresse besteht aus sechsmal zwei Zeichen, jedes Zeichenpaar durch einen Doppelpunkt getrennt.
So identifizieren Sie die MAC-Adresse Ihrer eigenen Netzwerk-Hardware:
Öffnen Sie
Ihre MAC-Adresse wird als
In der Praxis kann es vorkommen, dass Sie die
Netzwerkeinstellungen manuell festlegen
Falls Ihr Netzwerk Ihrem Rechner keine Einstellungen automatisch zuweist, müssen Sie die Einstellungen manuell eingeben. Dieses Thema setzt voraus, dass Sie die korrekten Einstellungen bereits kennen. Falls nicht, fragen Sie Ihren Systemverwalter oder schauen Sie nach den Einstellungen Ihres Routers oder Switches.
So richten Sie Ihre Netzwerkeinstellungen manuell ein:
Suchen Sie nach der Netzwerkverbindung, die Sie manuell einrichten wollen. Wenn Sie beispielsweise ein kabelgebundenes Netzwerk verwenden wollen, schauen Sie in
Klicken Sie auf die Verbindung, die Sie bearbeiten wollen, um sie auszuwählen. Klicken Sie anschließend auf
Gehen Sie zum Reiter
Klicken Sie auf
Diese drei Adressen müssen IP-Adressen sein. Das heißt, sie müssen aus vier Zahlen bestehen, durch Punkte getrennt, beispielsweise »123.45.6.78«.
Geben Sie die IP-Adressen des zu verwendenden DNS-Servers in das entsprechende Feld ein, durch Kommata getrennt.
Klicken Sie auf
Sie können die Einstellungen (beispielsweise das Passwort) für eine Netzwerkverbindung speichern, so dass jeder Benutzer Ihres Rechners eine Verbindung herstellen kann.
Andere Benutzer können keine Verbindung zum Internet herstellen
Wenn Sie eine Netzwerkverbindung eingerichtet haben, aber andere Benutzer Ihres Rechners nicht in der Lage sind, eine Verbindung herzustellen, dann geben sie vermutlich beim Verbindungsaufbau nicht die richtigen Einstellungen an. Wenn es sich beispielsweise um eine Funknetzwerkverbindung handelt, könnten sie das falsche Sicherheitspasswort angeben.
Sie können festlegen, dass jedermann die Einstellungen einer Netzwerkverbindung nutzen kann, sobald Sie sie eingerichtet haben. Das bedeutet, dass Sie die Einrichtung nur einmal vornehmen müssen, und jeder Benutzer Ihres Rechners ist in der Lage, eine Verbindung aufzubauen, ohne zusätzliche Fragen zu beantworten. Gehen Sie hierzu folgendermaßen vor:
Öffnen Sie
Wählen Sie in der Auswahlliste
Aktivieren Sie
Andere Benutzer des Rechners sind nun in der Lage, diese Verbindung zu nutzen, ohne weitere Details eingeben zu müssen.
Sie müssen die Option
Andere Benutzer können die Netzwerkverbindungen nicht steuern
Falls Sie eine Netzwerkverbindung bearbeiten können, aber andere Benutzer Ihres Rechners dazu nicht in der Lage sind, könnten Sie die Verbindung als
Der Grund dafür ist, dass nur vertrauenswürdige Benutzer (Systemverwalter) die Verbindung bearbeiten dürfen, da alle Benutzer betroffen sind, wenn die Einstellungen geändert werden.
Falls es tatsächlich notwendig sein sollte, dass andere Benutzer die Verbindung selbst ändern können, dann richten Sie die Verbindung
Die Freigabe der Verbindung beenden
Öffnen Sie
Wählen Sie aus der Auswahlliste
Sie müssen Ihr Administratorpasswort eingeben, um die Verbindung zu ändern. Nur Systemverwalter können dies tun.
Deaktivieren Sie
Überprüfen Sie das Passwort, versuchen Sie einen Passschlüssel statt eines Passworts, schalten Sie die Funknetzwerkkarte aus und wieder ein …
Ich habe das richtige Passwort eingegeben, aber die Verbindung kann nicht aufgebaut werden
Wenn Sie sicher sind, dass Sie das richtige
Überprüfen Sie sorgfältig, ob Sie das richtige Passwort eingegeben haben
Für Passwörter wird Groß-/Kleinschreibung unterschieden. Überprüfen Sie daher, ob Sie nicht einzelne Buchstaben falsch geschrieben haben.
Versuchen Sie den hexadezimalen oder ASCII-Schlüssel
Das Passwort, das Sie eingeben, kann auch auf eine andere Weise dargestellt werden, nämlich als eine hexadezimale Zeichenkette (Ziffern von 0 bis 9 und Buchstaben von a bis f), auch Passschlüssel genannt. Jedes Passwort hat einen äquivalenten Passschlüssel. Wenn Sie sowohl zum Passschlüssel als auch zum Passwort/zur Passphrase Zugriff haben, versuchen Sie stattdessen den Passschlüssel einzugeben. Achten Sie darauf, die richtige
Versuchen Sie, die Netzwerkkarte aus- und wieder einzuschalten
Manchmal haben Netzwerkkarten Aussetzer oder stoßen auf kleinere Probleme, durch die sie nicht verbinden können. Versuchen Sie die Karte auszuschalten und dann wieder einzuschalten, um sie wieder in den Normalzustand zurückzusetzen – siehe
Prüfen Sie, ob Sie den richtigen Sicherheitsstandard verwenden
Wenn Sie nach Ihrem Funknetzwerkpasswort gefragt werden, können Sie entscheiden, welche Art der Verschlüsselung Sie verwenden wollen. Achten Sie darauf, dass Sie die Methode verwenden, die auch vom Router oder der WLAN-Basisstation verwendet wird. Normalerweise sollte diese Methode bereits vorgegeben sein, aber manchmal ist sie es aus verschiedenen Gründen nicht. Wenn Sie nicht wissen, welche es ist, versuchen Sie nacheinander alle Möglichkeiten, bis Sie die richtige gefunden haben.
Überprüfen Sie, ob Ihre Funknetzwerk-Karte vollständig unterstützt wird
Manche Funknetzwerkkarten sind nicht besonders gut unterstützt. Sie zeigen zwar eine Funknetzwerkverbindung an, können sich aber mit dem Netzwerk nicht verbinden, weil ihre Treiber das nicht unterstützen. Überprüfen Sie, ob Sie einen anderen Funknetzwerktreiber verwenden können oder ob Sie etwa zusätzliche Konfigurationsschritte vornehmen müssen (wie eine andere

Netzwerkprobleme
Ein Proxy filtert Webseiten, die Sie betrachten, und dient üblicherweise der Kontrolle und Sicherheit.
Was ist ein Proxy?
Ein
Wenn Sie eine Webseite besuchen, werden die Texte und Bilder dieser Webseite zuerst durch den Proxy geleitet, bevor sie auf Ihrem Rechner ankommen. Der Proxy untersucht die Inhalte der Webseite und entscheidet, ob er sie anzeigen soll oder ob er beispielsweise eine andere Seite anzeigen soll.
Ein Beispiel dafür, wo Proxys normalerweise eingesetzt werden, sind Universitäten. Wenn ein Student sich mit dem kabellosen Netzwerk der Universität verbindet und eine Webseite besuchen will, leitet ihn der Proxy stattdessen zur Anmeldeseite um. Dort kann er sich beim Netzwerk anmelden und dann zur Seite gehen, die er sehen wollte. Jemand, der nicht Student ist, gelangt ebenfalls zur Anmeldeseite, hat aber nicht die Anmeldedaten und wird deshalb nicht ins Internet können. So werden Personen ohne Berechtigung daran gehindert, die Verbindung zu nutzen.
Allgemeine Hinweise, die man im Internet beachten sollte
Steven Richards
Sicher im Internet unterwegs sein
Ein möglicher Grund, warum Sie Linux einsetzen, ist, dass es für seine robuste Sicherheit bekannt ist. Dass Linux relativ sicher vor Schadprogrammen und Viren ist, liegt auch in der Anzahl der Personen begründet, die es verwenden. Viren zielen auf weit verbreitete Betriebssysteme wie Windows ab, die eine extrem große Nutzerbasis haben. Linux ist auch aufgrund seines Open-Source-Ansatzes sehr sicher, der es Experten erlaubt, die Sicherheitsfunktionen, die in jeder Distribution enthalten sind, zu verändern und zu verbessern.
Trotz aller Maßnahmen, die zum Schutz Ihrer Linux-Installation ergriffen werden, bleibt ein System immer angreifbar. Als Durchschnittsanwender im Internet sind Sie anfällig für:
Phishing (Webseiten, die durch Tricks und Vortäuschen einer anderen Identität vertrauliche Informationen herauslocken wollen)



Sie können sich vor bösartigen Angriffen schützen, indem Sie folgende Hinweise beachten:
Öffnen Sie keine E-Mails, Anhänge oder Links, die Ihnen von Leuten gesendet wurden, die Sie nicht kennen.
Falls das Angebot einer Webseite zu schön ist, um wahr zu sein, oder wenn private Informationen angefordert werden, die offensichtlich gar nicht nötig sind, dann sollten Sie wachsam sein. Denken Sie über die Konsequenzen nach, für den Fall, dass diese Informationen potenziellen Datendieben oder anderen Kriminellen in die Hände fallen.
Prüfen Sie sorgfältig, ob Sie einer Anwendung Systemverwalterrechte verleihen wollen, besonders bei solchen, die Sie vorher nie verwendet haben oder die nicht allgemein bekannt sind. Eine Person oder Anwendung mit Systemverwalterrechten auszustatten setzt Ihren Rechner einem erheblichen Risiko aus.
Stellen Sie sicher, dass nur die notwendigen Dienste für einen Zugriff von außen in Betrieb sind. Laufende

Sicherheit im Internet
Anderes wird gerade heruntergeladen, Sie könnten eine schlechte Verbindung haben oder es ist gerade eine Tageszeit mit erhöhtem Datenaufkommen.
Das Internet scheint langsam zu sein
Wenn Sie das Internet verwenden und es langsam zu sein scheint, gibt es eine Reihe von möglichen Gründen für die Verlangsamung.
Es gibt einige schnelle Lösungen, die Sie ausprobieren können: Ihren Webbrowser schließen und dann wieder öffnen, die Verbindung zum Internet trennen und sich dann wieder verbinden. (Dadurch wird viel von dem, was der Grund für die langsame Internetverbindung sein könnte, in seinen ursprünglichen Zustand zurückversetzt.)
Tageszeit mit erhöhtem Datenaufkommen
Internet-Dienstanbieter richten Ihre Internetverbindungen meist so ein, dass sie von mehreren Haushalten geteilt werden. Selbst wenn Sie sich separat verbinden, über Ihre eigene Telefon- oder Kabelverbindung, kann es sein, dass die restliche Verbindungsstrecke zum Internet ab dem Verteiler geteilt ist. Wenn das der Fall ist und viele Ihrer Nachbarn das Internet zur gleichen Zeit verwenden wie Sie, könnten Sie eine Verlangsamung bemerken. Das tritt am ehesten zu den Zeiten auf, an denen Ihre Nachbarn aller Wahrscheinlichkeit nach im Internet unterwegs sind (zum Beispiel am Abend).
Herunterladen mehrerer Dinge gleichzeitig
Wenn Sie oder jemand anderer, der Ihre Internetverbindung mitbenutzt, mehrere Dateien auf einmal herunterlädt oder Videos ansieht, ist die Internetverbindung unter Umständen nicht schnell genug, um dieses Datenvolumen zu bewältigen. Sie wird sich dann langsamer anfühlen.
Unzuverlässige Verbindung
Manche Internetverbindungen sind einfach unzuverlässig, besonders temporäre oder an stark frequentierten Orten. Wenn Sie in einem Café oder einem Kongresszentrum arbeiten, ist die Internetverbindung vielleicht überlastet oder einfach unzuverlässig.
Schwaches Funkverbindungssignal
Wenn Sie kabellos (per Funknetzwerk) ins Internet gehen, sehen Sie beim Netzwerksymbol in der oberen Leiste nach, ob Sie einen guten Empfang haben. Wenn nicht, kann Ihnen die Internetverbindung langsam vorkommen, weil Sie keinen besonders guten Empfang haben.
Verwendung einer langsameren Internetverbindung
Wenn Sie eine mobile Internetverbindung haben und bemerken, dass sie langsam ist, haben Sie sich vielleicht an eine Stelle mit schlechtem Empfang bewegt. Wenn das passiert, wechselt die Internetverbindung automatisch von einer schnellen »mobilen Breitbandverbindung« wie 3G zu einer zuverlässigeren, aber langsameren Verbindung wie GPRS.
Der Webbrowser hat ein Problem
Webbrowser stoßen manchmal auf Probleme, was sie langsamer macht. Dafür kommt eine Reihe von Gründen in Frage – Sie könnten eine Webseite besucht haben, mit der der Browser zu kämpfen hat, oder Sie hatten den Browser zum Beispiel sehr lange geöffnet. Versuchen Sie alle Browserfenster zu schließen und den Browser wieder zu öffnen, um zu sehen, ob das einen Unterschied macht.
VPNs erlauben Ihnen den Aufbau einer Verbindung zu einem lokalen Netzwerk über das Internet. Lernen Sie, wie Sie eine VPN-Verbindung einrichten.
Mit einem VPN verbinden
Ein VPN (oder
Es gibt eine Reihe unterschiedlicher VPNs. Je nach dem, mit welcher Art von VPN Sie sich verbinden wollen, müssen Sie möglicherweise eine eigene Software installieren. Fragen Sie den für das VPN Verantwortlichen nach den Verbindungsdaten und welchen
Wenn es kein NetworkManager-Paket für Ihr VPN gibt, müssen Sie wahrscheinlich von der Firma, die die VPN-Software zur Verfügung stellt, eine Client-Software herunterladen und installieren. Folgen Sie den entsprechenden Anleitungen, um sie zum Laufen zu bringen.
Sobald dies erledigt ist, können Sie die VPN-Verbindung einrichten:
Klicken Sie in der Liste links auf den Knopf
Klicken Sie auf
Klicken Sie auf
Wenn Sie mit dem Einrichten des VPN fertig sind, klicken Sie auf das Netzwerksymbol in der oberen Leiste, gehen Sie zu
Sie haben sich nun hoffentlich erfolgreich mit dem VPN verbunden. Wenn nicht, sollten Sie die VPN-Einstellungen, die Sie eingegeben haben, noch einmal überprüfen. Sie können das tun, indem Sie auf das Netzwerksymbol klicken, auf
Um die Verbindung zum VPN zu trennen, klicken Sie auf das Netzwerksymbol im oberen Panel und klicken Sie dann auf
Eine IP-Adresse ist wie eine Telefonnummer für Ihren Rechner.
Was ist eine IP-Adresse?
IP-Adresse steht für
Ein IP-Adresse ist ähnlich einer Telefonnummer. Ihre Rufnummer ist eine eindeutige Ziffernreihe, die Ihr Telefon unverwechselbar identifiziert, so dass andere Personen Sie anrufen können. Analog ist eine IP-Adresse eine eindeutige Ziffernreihe, die Ihren Rechner identifiziert, so dass Sie Daten mit anderen Rechnern und Systemen austauschen können.
Derzeit bestehen die meisten IP-Adressen aus vier Zahlengruppen, die jeweils durch einen Punkt getrennt sind.
Eine IP-Adresse kann entweder
Bei den meisten kabelgebundenen Netzwerkverbindungen genügt es, ein Netzwerkkabel einzustecken.
Mit einem Kabelnetzwerk (Ethernet) verbinden
Bei den meisten kabelgebundenen Netzwerkverbindungen genügt es, ein Netzwerkkabel einzustecken. Das Netzwerksymbol im oberen Panel sollte sich für einige Sekunden drehen oder pulsieren und sich dann in ein Symbol einer Kabelverbindung verwandeln, sobald die Verbindung hergestellt ist.
Falls dies nicht geschieht, sollten Sie zunächst sicherstellen, dass Ihr Netzwerkkabel eingesteckt ist. Ein Ende des Kabels gehört in die rechteckige Ethernet-(Netzwerk-)Buchse Ihres Rechners und das andere Ende in einen Switch, Router, eine Netzwerk-Wanddose oder Ähnliches (abhängig von der Ausstattung Ihres Netzwerks).
Sie können nicht einen Rechner direkt über ein Netzwerkkabel mit einem anderen verbinden, zumindest nicht ohne zusätzliche Einrichtungsschritte. Um zwei Rechner zu verbinden, sollten Sie sie an einen Netzwerk-Hub, Router oder Switch anschließen.
Falls noch immer kein Verbindungsaufbau möglich ist, könnte Ihr Netzwerk die automatische Einrichtung nicht unterstützen. In diesem Fall müssen Sie es

Kabelverbindungen
Öffnen Sie die Netzwerkeinstellungen und setzen Sie den Flugzeugmodus auf
Funknetzwerk abschalten (Flugzeugmodus)
Falls Sie Ihren Rechner in einem Flugzeug oder in einer anderen Umgebung verwenden, in der Funkverbindungen nicht erlaubt sind, dann sollten Sie die Funkverbindungen abschalten. Dafür gibt es auch andere Gründe, beispielsweise zur Energieeinsparung. Gehen Sie folgendermaßen vor:
Schalten Sie den
Im
Gehen Sie ins Internet - drahtlos.
Verbinden mit Funknetzwerken
Falls mit Ihrem Rechner Funknetzwerkverbindungen möglich sind, können Sie sich mit einem verfügbaren Funknetzwerk verbinden, um auf das Internet zugreifen zu können, im Netzwerk freigegebene Dateien zu betrachten usw.
Klicken Sie auf das Netzwerksymbol im oberen Panel und klicken Sie dann auf den Namen des Netzwerks, mit dem Sie sich verbinden wollen.
Wenn sich der Name des Netzwerks nicht in der Liste befindet, klicken Sie auf
Wenn das Netzwerk passwortgeschützt ist (
Wenn Sie den Schlüssel nicht kennen, könnte er auf der Unterseite des WLAN-Routers oder der Basisstation oder in der Anleitung stehen, oder Sie müssen denjenigen fragen, der das Funknetzwerk verwaltet.
Das Netzwerksymbol ändert sein Aussehen, sobald der Rechner versucht, sich mit dem Netzwerk zu verbinden.
Wenn die Verbindung erfolgreich war, ändert sich das Symbol zu einem Punkt mit mehreren Balken darüber. Mehr Balken stehen für eine stärkere Verbindung zum Netzwerk. Wenn nur wenige Balken angezeigt werden, ist die Verbindung schwach und unter Umständen nicht besonders zuverlässig.
Wenn die Verbindung nicht erfolgreich war, werden Sie unter Umständen
Eine stärkere Verbindung zu einem Funknetzwerk bedeutet nicht unbedingt, dass die Internetverbindung schneller ist oder dass Sie höhere Downloadraten erreichen können. Die Funkverbindung verbindet Ihren Rechner mit einem
Die Signalstärke könnte zu gering sein oder es ist kein sauberer Verbindungsaufbau möglich.
Warum wird meine WLAN-Verbindung dauernd getrennt?
Es kann passieren, dass Sie von einem Funknetzwerk getrennt werden, obwohl Sie die Verbindung aufrechterhalten wollten. Ihr Rechner wird normalerweise versuchen, die Verbindung wiederherzustellen, sobald so etwas passiert (das Netzwerksymbol im oberen Panel dreht sich oder pulsiert, wenn es versucht, die Verbindung wiederherzustellen), aber es kann ärgerlich sein, besonders wenn Sie gerade zu der Zeit im Internet waren.
Schwaches Funksignal
Ein häufiger Grund für Verbindungsabbrüche bei einem Funknetzwerk ist ein schwaches Signal. Funknetzwerkverbindungen haben eine beschränkte Reichweite. Wenn Sie also zu weit weg von der WLAN-Basisstation sind, ist der Empfang eventuell nicht gut genug, um eine Verbindung aufrechterhalten zu können. Wände und andere Gegenstände zwischen Ihnen und der Basisstation können den Empfang auch schwächen.
Das Netzwerksymbol im oberen Panel informiert Sie über die Stärke des Funksignals. Falls diese niedrig erscheint, versuchen Sie, näher an die Basisstation heranzukommen.
Die Netzwerkverbindung wurde nicht sauber erstellt
Manchmal kommt es vor, dass wenn Sie sich mit einem Funknetzwerk verbinden, es erfolgreich gewesen zu sein scheint, Sie aber kurz danach getrennt werden. Das passiert normalerweise, weil Ihr Rechner die Verbindung nur teilweise herstellen konnte – er konnte zwar die Verbindung anbahnen, aber aus irgendeinem Grund nicht ganz fertigstellen und wurde dann getrennt.
Ein möglicher Grund dafür ist, dass Sie die falsche Funknetzwerk-Passphrase eingegeben haben oder dass Ihrem Rechner die Verbindung zu diesem Netzwerk nicht erlaubt wurde (zum Beispiel weil das Netzwerk bei der Anmeldung einen Benutzernamen verlangt).
Unzuverlässige Funknetzwerkhardware/-treiber
Manche Funknetzwerkgeräte können etwas unzuverlässig sein. Funknetzwerke sind recht kompliziert, so dass Netzwerkadapter und Basisstationen zuweilen auf kleinere Probleme stoßen und die Verbindung unterbrechen können. Dies ist ärgerlich, passiert aber mit vielen Geräten häufig. Falls Ihre Funknetzwerkverbindungen nur von Zeit zu Zeit unterbrochen werden, ist dies möglicherweise der einzige Grund. Falls das jedoch ziemlich oft passiert, sollten Sie sich nach einem anderen Gerät umschauen.
Überlastete Funknetzwerke
In Funknetzwerken an stark frequentierten Orten wie Universitäten oder in Cafés sind häufig zahlreiche Rechner zugleich angemeldet. Gelegentlich sind diese Netzwerke überlastet und können nicht mehr alle Rechner bedienen, die Verbindungsversuche unternehmen. In solchen Fällen werden einige Verbindungen getrennt.
Der Funknetzwerkadapter könnte ausgeschaltet sein, es könnten sich zu viele Funknetzwerke in der Nähe befinden oder Sie befinden sich außerhalb des Funknetzwerkbereichs.
Ich kann mein Funknetzwerk in der Liste nicht finden
Es gibt eine Reihe von Gründen, warum Ihr Funknetzwerk nicht in der Netzwerkliste angezeigt wird, die beim Anklicken des Netzwerksymbols im oberen Panel angezeigt wird.
Falls keine Netzwerke in der Liste erscheinen, könnte Ihr Netzwerkadapter abgeschaltet sein oder
Falls sehr viele Funknetzwerke in der Nähe sind, könnte das Netzwerk, nach dem Sie suchen, nicht in der ersten Seite der Liste enthalten sein. Schauen Sie in diesem Fall am unteren Ende der Liste nach einem nach rechts weisenden Pfeil und verschieben Sie den Mauszeiger dorthin, um den Rest der Funknetzwerke anzeigen zu lassen.
Sie könnten sich außerhalb des Bereichs des Netzwerks befinden. Versuchen Sie, näher an die Basisstation oder den Router heranzukommen, und schauen Sie nach, ob nach einer Weile das Netzwerk in der Liste erscheint.
Die Liste der Funknetzwerke benötigt eine gewisse Zeit zur Aktualisierung. Falls Sie gerade Ihren Rechner eingeschaltet haben oder den Standort gewechselt haben, sollten Sie eine Minute warten und erneut nachschauen, ob Ihr Netzwerk in der Liste erscheint.
Das Netzwerk könnte verborgen sein. Sie müssen sich
Öffnen Sie die
Verbinden mit verborgenen Funknetzwerken
Sie können ein Funknetzwerk so einrichten, dass es »verborgen« ist. Verborgene Netzwerke erscheinen nicht in der Liste, die beim Anklicken des Netzwerksymbols im oberen Panel (oder in der Netzwerkliste auf jedem anderen Rechner) angezeigt wird. So verbinden Sie sich mit einem verborgenen Funknetzwerk:
Wählen Sie
Wählen Sie
Geben Sie im erscheinenden Fenster den Netzwerknamen ein, wählen Sie die Netzwerksicherheit aus und klicken Sie auf
Sie müssen vielleicht in den Einstellungen der WLAN-Basisstation oder des Routers nachsehen, wie der Netzwerkname lautet. Manchmal ist er unter der Bezeichnung
Sie sollten auch die Sicherheitseinstellungen der Basisstation des Funknetzwerks überprüfen. Schauen Sie nach Begriffen wie WEP und WPA.
Man könnte glauben, dass das Verstecken eines Funknetzwerks die Sicherheit erhöht, weil Personen, die das Netzwerk nicht kennen, sich damit nicht verbinden können. In der Praxis ist das aber nicht der Fall; das Netzwerk ist zwar etwas schwerer zu finden, aber man kann es immer noch aufspüren.
Mitwirkende im Dokumentations-Wiki von Ubuntu
Einige Gerätetreiber funktionieren mit bestimmten Funknetzwerkadaptern nicht wirklich gut, so dass es hilfreich sein könnte, nach einem anderen Gerätetreiber zu suchen.
Problemlösungen für Funknetzwerke
Stellen Sie sicher, dass funktionierende Gerätetreiber installiert sind
In diesem Schritt können Sie überprüfen, ob es funktionierende Gerätetreiber für Ihren Funknetzwerkadapter gibt. Ein
Überprüfen, ob Ihr Funknetzwerkadapter in der Liste der unterstützten Geräte erscheint
Die meisten Linux-Distributionen stellen eine Liste von unterstützten Funknetzwerkgeräten zur Verfügung. Manchmal liefern diese Listen zusätzliche Informationen darüber, wie man die Treiber für bestimmte Adapter zum Laufen bringen kann. Gehen Sie zu der Liste Ihrer Distribution (zum Beispiel
Nach eingeschränkten (binären) Treibern suchen
Viele Linux-Distributionen werden nur mit Gerätetreibern ausgeliefert, die
Einige Linux-Distributionen verfügen über ein Werkzeug, das eingeschränkte Treiber für Sie herunterladen kann. Falls Ihre Distribution ein solches Werkzeug mitbringt, nutzen Sie es, um zu sehen, ob Sie auf diese Weise zu Funknetzwerktreibern gelangen.
Die Windows-Treiber für Ihren Adapter verwenden
Im Allgemeinen können Sie einen Gerätetreiber, der für ein bestimmtes Betriebssystem erstellt wurde (etwa für Windows), nicht auf einem anderen Betriebssystem einsetzen (etwa Linux). Das liegt daran, dass Betriebssysteme auf unterschiedliche Art und Weise mit Geräten umgehen. Allerdings ist es bei Funknetzwerkadaptern möglich, eine Kompatibilitätsschicht namens
Wenn keine dieser Möglichkeiten funktioniert, könnten Sie einen anderen Funknetzwerkadapter ausprobieren, um zu sehen, ob Sie ihn zum Laufen bringen können. USB-Funknetzwerkadapter sind meist relativ billig und können an jeden Rechner angeschlossen werden. Sie sollten aber vor dem Kauf überprüfen, ober der Adapter mit Ihrer Linux-Distribution kompatibel ist.
Obwohl Ihr Funknetzwerkadapter angeschlossen ist, könnte er durch den Rechner nicht korrekt erkannt worden sein.
Problemlösungen für Funknetzwerkverbindungen
Überprüfen, ob der Funknetzwerkadapter erkannt worden ist
Obwohl Ihr Funknetzwerkadapter angeschlossen ist, könnte er durch den Rechner nicht korrekt als Netzwerkgerät erkannt worden sein. In diesem Schritt überprüfen Sie, ob das Gerät sauber erkannt worden ist.
Öffnen Sie ein Terminalfenster, geben Sie
Suchen Sie in den angezeigten Informationen nach dem Abschnitt
*-network
 description: Wireless interface
 product: PRO/Wireless 3945ABG [Golan] Network Connection
 vendor: Intel Corporation
Wenn ein Funknetzwerkgerät aufgelistet ist, gehen Sie weiter zum
Wenn
(Interner) PCI-Funknetzwerkadapter
Interne PCI-Adapter sind am häufigsten anzutreffen und finden sich in den meisten Laptops, die in den letzten Jahren hergestellt wurden. So überprüfen Sie, ob Ihr PCI-Funknetzwerkadapter erkannt wurde:
Öffnen Sie ein Terminal, geben Sie
Durchsuchen Sie die Geräteliste, die angezeigt wird, nach Geräten, die als
Network controller: Intel Corporation PRO/Wireless 3945ABG [Golan] Network Connection
Wenn Sie Ihren Funknetzwerkadapter in der Liste gefunden haben, gehen Sie weiter zum Abschnitt über
USB-Funknetzwerkadapter
Funknetzwerkadapter, die am USB-Anschluss Ihres Rechners eingesteckt werden, kommen nicht so häufig vor. Sie können entweder direkt beim USB-Anschluss eingesteckt oder über ein USB-Kabel verbunden werden. Adapter für mobile UMTS-Breitbandnetze sehen Funknetzwerk-, also WLAN-Adaptern ziemlich ähnlich, so dass man glauben könnte, es handelt sich um einen WLAN-Adapter. Überprüfen Sie genau, ob es sich nicht um einen 3G-Adapter handelt. So stellen Sie fest, ob Ihr USB-Funknetzwerkadapter erkannt wurde:
Öffnen Sie ein Terminal, geben Sie
Durchsuchen Sie die Geräteliste, die angezeigt wird, nach Geräten, die etwas mit Funknetzwerken oder Netzwerken zu tun haben könnten. Der Eintrag, der Ihrem Funknetzwerkadapter zuzuordnen ist, enthält wahrscheinlich Wörter wie
Bus 005 Device 009: ID 12d1:140b Huawei Technologies Co., Ltd. EC1260 Wireless Data Modem HSD USB Card
Prüfen des PCMCIA-Geräts
PCMCIA-Funknetzwerkadapter sind typischerweise rechteckige Karten, die an der Seite Ihres Laptops eingeschoben werden. Sie sind häufig in älteren Rechnern zu finden. So überprüfen Sie, ob Ihr PCMCIA-Adapter erkannt worden ist:
Starten Sie Ihren Rechner,
Öffnen Sie ein Terminal, geben Sie Folgendes ein und drücken Sie die
tail -f /var/log/messages
Dadurch wird eine Liste von Benachrichtigungen angezeigt, die die Hardware Ihres Rechners betreffen; die Liste wird automatisch aktualisiert, sobald sich etwas, das Ihre Hardware betrifft, ändert.
Stecken Sie Ihren Funknetzwerkadapter in den PCMCIA-Steckplatz und sehen Sie nach, was sich im Terminalfenster ändert. Die Änderungen sollten auch Informationen über Ihren Funknetzwerkadapter beinhalten. Durchsuchen Sie sie und versuchen Sie, ihn zu identifizieren.
Um die Ausführung des im Terminal laufenden Befehls abzubrechen, drücken Sie
Wenn Sie Informationen über Ihren Funknetzwerkadapter gefunden haben, gehen Sie zum Abschnitt über
Funknetzwerkadapter wurde nicht erkannt
Wenn Ihr Funknetzwerkadapter nicht erkannt worden ist, funktioniert er möglicherweise nicht richtig oder die erforderlichen Treiber sind nicht installiert. Wie Sie überprüfen können, ob Treiber verfügbar sind, die Sie installieren können, hängt von Ihrer Linux-Distribution ab (zum Beispiel Ubuntu, Fedora oder openSuSE).
Suchen Sie auf der Website Ihrer Distribution nach den Support-Möglichkeiten, um entsprechende Hilfe zu erhalten. Das könnten zum Beispiel Mailinglisten und Chats sein, wo Sie eine Frage zu Ihrem Funknetzwerkadapter stellen können.
Für die folgenden Schritte zur Fehlerbeseitigung benötigen Sie eventuell Informationen wie die Modellnummer Ihres Funknetzwerk-Adapters.
Ermitteln von Informationen über Ihre Netzwerkgeräte
In diesem Schritt sammeln Sie Informationen über Ihr Funknetzwerkgerät. Wie man viele Probleme mit Funknetzwerken lösen kann, hängt nämlich von Typ und Ausführung des Funknetzwerkadapters ab; deswegen müssen Sie sich diese Details notieren. Darüber hinaus können auch die Begleitunterlagen hilfreich sein, die bei Ihrem Rechner dabei waren, etwa Treiber-CDs. Suchen Sie nach den folgenden Dingen, falls Sie sie noch haben:
Die Verpackung und Anleitung für Ihre Funknetzwerkgeräte (insbesondere das Benutzerhandbuch Ihres Routers)
Ein Treibermedium für Ihren Funknetzwerkadapter – auch wenn es nur Windows-Treiber enthält
Die Angaben zu Hersteller und Modellnummer Ihres Rechners, Funknetzwerkadapters und Routers. Diese Informationen finden Sie üblicherweise auf der Unterseite oder Rückseite des Gerätes.
Jedwede Versions-/Revisionsnummer, die auf Ihren Funknetzwerkgeräten oder deren Verpackung angebracht ist. Diese Informationen können besonders hilfreich sein, deswegen ist eine gründliche Suche empfehlenswert.
Alles auf der Treiber-CD, wodurch das Gerät selbst identifiziert wird, seine »Firmware«-Version oder die verwendeten Bauteile (Chipset).
Wenn möglich, versuchen Sie sich ersatzweise eine andere funktionierende Internetverbindung zu organisieren, um Software und Treiber herunterladen zu können, falls das erforderlich ist. (Eine Möglichkeit ist es, Ihren Rechner mit einem Netzwerkkabel direkt an den Router anzuschließen, aber tun Sie das nur, wenn es sein muss.)
Wenn Sie so viele dieser Einzelheiten wie möglich gesammelt haben, klicken Sie auf
Stellen Sie sicher, dass die einfachen Netzwerkeinstellungen richtig sind, und bereiten Sie sich auf die nächsten Schritte zur Fehlerbeseitigung vor.
Ausführen einer erstmaligen Verbindungsüberprüfung
In diesem Schritt erhalten Sie einige grundlegende Informationen zu Funknetzwerkverbindungen. So wird ausgeschlossen, dass Ihr Netzwerkproblem durch einen relativ einfachen Fehler zu Stande kommt, wie eine deaktivierte Funkverbindung, und zur Vorbereitung auf die nächsten Schritte zur Fehlerbeseitigung.
Stellen Sie sicher, dass Ihr Laptop nicht über ein
Falls Sie einen externen Funk-Adapter verwenden (wie einen USB-Adapter oder eine PCMCIA-Karte, die Sie an Ihren Laptop anschließen), stellen Sie sicher, dass er fest im dafür vorgesehenen Anschluss Ihres Rechners sitzt.
Falls sich die Funknetzwerkkarte
Klicken Sie auf das Netzwerksymbol und stellen Sie sicher, dass
Öffnen Sie ein Terminal, geben Sie
Dadurch werden Informationen über Ihre Netzwerkhardware und den Verbindungsstatus angezeigt. Suchen Sie diese Informationsliste nach unten durch, ob sie einen Abschnitt über den Funknetzwerkadapter enthält. Die Informationen zu jedem einzelnen Netzwerkgerät sind durch eine Reihe von Gedankenstrichen voneinander getrennt. Wenn Sie im Abschnitt über Ihren Funknetzwerkadapter die Zeile
Wenn Sie mit Ihrem WLAN-Router verbunden sind, aber dennoch nicht ins Internet können, könnte Ihr Router nicht richtig eingestellt sein oder Ihr Internet-Dienstanbieter hat gerade technische Probleme. Gehen Sie die Anleitungen für Ihren Router und Ihres Internet-Dienstanbieters durch und stellen Sie sicher, dass die Einstellungen korrekt sind, oder wenden Sie sich an den Support Ihres Internet-Dienstanbieters.
Falls die von
Probleme mit Ihrer Funknetzwerkverbindung eingrenzen und lösen
Dies ist eine Schritt-für-Schritt-Anleitung, die Ihnen hilft, Problemen mit Funknetzwerken auf den Grund zu gehen und sie zu lösen.
Wir führen Sie durch die folgenden Schritte, um Ihren Rechner mit dem Internet zu verbinden:
Ausführen einer erstmaligen Überprüfung
Ermitteln von Informationen über Ihre Hardware
Überprüfen Ihrer Hardware
Verbindungsversuch mit Ihrem WLAN-Router
Überprüfen Ihres Modems und Routers
Um zu beginnen, klicken Sie auf
Verwendung der Befehlszeile
In einigen der Anweisungen in dieser Anleitung werden Sie gebeten, Befehle in die
Falls Sie mit der Verwendung der Befehlszeile nicht vertraut sind, ist das kein Problem. Diese Anleitung führt Sie direkt durch jeden der erforderlichen Schritte. Sie müssen lediglich daran denken, dass bei eingegebenen Befehlen die Groß- und Kleinschreibung berücksichtigt wird. Befehle müssen also
WEP und WPA sind Verfahren zur Verschlüsselung der Datenkommunikation in Funknetzwerken.
Was bedeuten WEP und WPA?
WEP und WPA sind (neben WPA2) Namen für verschiedene Verschlüsselungsmechanismen zur Sicherung Ihrer Funknetzwerkverbindung. Die Verschlüsselung macht die Daten der Netzwerkverbindung unlesbar und verhindert, dass jemand »lauschen« kann und beispielsweise die von Ihnen besuchten Webseiten ausspäht. WEP steht für
Der Einsatz

Drahtlose Verbindungen

Netzwerk, Web, E-Mail und Chat
Ihr Akku ist vermutlich nicht kaputt. Es ist eher wahrscheinlich, dass er zu alt ist, um die Ladung beizubehalten.
Ein Fehlerbericht sagt, dass der Akku eine niedrige Kapazität hat
Beim ersten Anmelden könnte etwa folgende Meldung angezeigt werden:
Der Akku ist möglicherweise defekt. Ihr Akku hat eine sehr geringe Kapazität, was bedeutet, dass er alt oder defekt sein kann.
Diese Meldung wird angezeigt, wenn Ihr Rechner erkennt, dass Ihr Akku nicht viel Energie speichern kann. Der häufigste Grund dafür ist das Alter des Akkus. Wenn dies tatsächlich der Fall ist, dann ist er wahrscheinlich nicht defekt, daher kein Grund zur Besorgnis.
Mit der Zeit verlieren alle Laptop-Akkus die Fähigkeit, Energie zu speichern. Nach einer Weile (etwa einem Jahr) wird der Akku nur noch einen Bruchteil der Ladung speichern können, die er im Neuzustand speichern konnte. Die obige Meldung wird angezeigt, wenn dieser Fall eintritt.
Wenn Ihr Rechner bzw. der Akku relativ neu ist, so sollte er in der Lage sein, einen hohen Teil der angegebenen Kapazität leisten zu können. Wenn dies nicht möglich ist, dann ist eventuell der Akku defekt und Sie sollten für einen Ersatz sorgen.
Die angezeigte Nutzungsdauer des Akkus ist nur eine Schätzung.
Die Anzeige besagt, es verbleiben noch X Minuten Akkulaufzeit, aber das stimmt nicht
Wenn Sie die verbleibende Akkulaufzeit überprüfen, kann es sein, dass Sie feststellen, dass die
Um die verbleibende Akkulaufzeit zu schätzen, müssen einige Faktoren berücksichtigt werden. Ein Faktor ist der aktuelle Stromverbrauch des Rechners: Der Stromverbrauch ist abhängig von der Anzahl ausgeführter Programme, von angeschlossenen Geräten und davon, ob Sie rechenintensive Aufgaben ausführen (wie eine DVD ansehen oder Musikdateien umwandeln). Dies ändert sich ständig und ist daher schwer vorauszusagen.
Ein weiterer Faktor ist die Art, wie sich der Akku entlädt. Einige Akkus entladen sich schneller, umso leerer sie werden. Ohne genaue Informationen zum Entladevorgang eines Akkus ist nur eine grobe Schätzung der verbleibenden Akkulaufzeit möglich.
Während sich der Akku entlädt, beobachtet die Energieverwaltung den Entladevorgang und lernt, daraus bessere Schätzungen der Akkulaufzeit zu erstellen. Allerdings werden diese nie vollkommen korrekt sein.
Wenn die Schätzung der Akkulaufzeit total daneben liegt (sagen wir Hunderte von Tagen), fehlen der Energieverwaltung vermutlich einige Daten, die sie zur genauen Schätzung benötigt.
Wenn Sie die Stromversorgung abstellen, den Laptop einige Zeit über den Akku betreiben, das Stromkabel dann wieder anschließen und der Akku sich auflädt, sollte die Energieverwaltung die benötigten Daten erhalten.
Tipps zur Reduzierung des Energieverbrauchs Ihres Rechners.
Energie sparen und die Lebensdauer des Akkus verlängern
Rechner können eine Menge an Energie verbrauchen. Mit einfachen Strategien zum Energiesparen können Sie Ihre Stromrechnung reduzieren und etwas für die Umwelt tun. Wenn Sie einen Laptop verwenden, hilft Ihnen dies auch, die Akkulaufzeit zu verlängern.
Allgemeine Tipps

Schalten Sie den Rechner aus, wenn Sie ihn für längere Zeit nicht verwenden. Einige Leute meinen, dass der Rechner durch häufiges Ausschalten schneller kaputt geht, aber neuartige Rechner sind ziemlich robust, so dass ihnen dies nichts ausmacht.
Machen Sie Gebrauch von den Energieverwaltungseigenschaften, um die Energieeinstellungen anzupassen. Es stehen einige Einstellungen zur Verfügung, mit denen Sie Energie sparen können: Sie können den Bildschirm
Schalten Sie jegliche externe Geräte ab (wie Drucker und Scanner), wenn Sie sie nicht benötigen.
Laptops, Netbooks und andere Geräte mit Akkus

Die meisten Laptops verfügen über Tasten auf der Tastatur (oder Tastenkombinationen), über die Sie die Helligkeit verringern können.
Wenn Sie für einige Zeit keine Internetverbindung benötigen, schalten Sie die Funknetzwerk-/Bluetooth-Karte ab. Diese Geräte senden Funkwellen, was viel Energie benötigt.
Einige Rechner besitzen einen physischen Schalter, der zum Ausschalten verwendet werden kann, während andere dafür eine Tastenkombination bereithalten. Sie können die Karte wieder einschalten, wenn Sie diese benötigen.
Fortgeschrittene Tipps
Reduzieren Sie die Anzahl der Aufgaben, die im Hintergrund ausgeführt werden. Rechner verbrauchen mehr Energie, wenn sie mehr Arbeit zu verrichten haben.
Die meisten ausgeführten Anwendungen tun wenig, wenn Sie diese nicht aktiv verwenden. Anwendungen, die jedoch regelmäßig Daten aus dem Internet holen, Musik oder Filme abspielen oder verteilte Berechnungen ausführen, können den Stromverbrauch beeinflussen.
Tipps, wie »Lassen Sie den Akku nicht zu stark entladen«
Holen Sie das Optimum aus Ihrem Laptop-Akku
Wenn Laptop-Akkus älter werden, können sie Energie nicht mehr so gut speichern und ihre Kapazität verringert sich schrittweise. Es gibt einige Möglichkeiten, um die Lebenszeit des Akkus zu verlängern, wobei Sie keinen zu großen Unterschied erwarten sollten.
Lassen Sie nicht zu, dass der Akku sich vollständig entlädt. Laden Sie Ihn wieder auf,
Hitze übt einen nachteiligen Effekt auf die Ladeeffizenz von Akkus aus. Lassen Sie den Akku nicht wärmer werden als nötig.
Akkus altern auch dann, wenn Sie diese nicht verwenden. Es ist daher nicht sinnvoll, zusammen mit dem Originalakku einen Ersatzakku zu kaufen - beschaffen Sie dann Ersatz, wenn Sie ihn benötigen.
Diese Empfehlung bezieht sich besonders auf Lithium-Ionen-Akkus (Li-Ion), welches die meist verwendete Art von Akku ist. Andere Arten von Akkus verhalten sich möglicherweise anders.
Einige Laptops arbeiten im Akkubetrieb gewollt langsamer.
Warum ist mein Laptop im Akkubetrieb langsam?
Einige Laptops werden gewollt langsamer, wenn sie vom Akku betrieben werden, um Energie zu sparen. Der Prozessor des Laptops (CPU) arbeitet langsamer und Prozessoren verbrauchen weniger Energie, wenn sie langsamer arbeiten, der Akku sollte also länger halten.
Diese Funktion heißt
Optimierungen des Herstellers und abweichende Schätzungen der Akkulaufzeit können dieses Problem verursachen.
Warum hält mein Akku nicht so lange wie unter Windows/Mac OS?
Einige Rechner scheinen kürzere Akkulaufzeiten aufzuweisen, wenn darauf Linux statt Windows oder Mac OS ausgeführt wird. Ein Grund dafür ist spezielle Software für Windows/Mac OS, die von Rechnerherstellern installiert wird, um verschiedene Hardware-/Software-Einstellung des vorliegenden Rechnermodells zu optimieren. Diese Anpassungen sind oft sehr speziell und eventuell nicht schriftlich festgehalten und können daher nur schwer in Linux integriert werden.
Leider gibt es keine einfache Möglichkeit, diese Optimierungen selbst anzuwenden, ohne sie genau zu kennen. Allerdings könnten einige
Ein weiterer möglicher Grund der Abweichung ist, dass sich die Methode zur Bestimmung der Akkulaufzeit in Linux von der in Windows/Mac OS unterscheidet. Die eigentliche Akkulaufzeit kann die gleiche sein, aber die verschiedenen Methoden liefern unterschiedliche Schätzungen. Werfen Sie einen Blick auf
Laptops und Bildschirme verfügen normalerweise über Knöpfe, mit denen Sie die Helligkeit anpassen können.
Wie kann ich die Bildschirmhelligkeit erhöhen?
Wenn Sie einen Laptop oder ein Netbook verwenden, können Sie die Bildschirmhelligkeit wahrscheinlich über Tasten auf der Tastatur einstellen. Diese sind in der Regel durch Sonnen-Symbole gekennzeichnet und befinden sich oft auf oder über den Funktionstasten (z.B.
Sie können die Helligkeit auch anpassen, indem Sie im oberen Panel auf Ihren Namen drücken,
Wenn Sie einen Arbeitsplatzrechner verwenden, sollten Sie die Bildschirmhelligkeit am Bildschirm einstellen können. Wie dies funktioniert hängt vom verwendeten Bildschirm ab - einige verfügen über eigenständige Knöpfe zum Anpassen der Helligkeit, während andere Knöpfe haben, mit denen Sie durch auf dem Bildschirm angezeigte Menüs navigieren können.
Wenn Sie die Helligkeit bis auf ihr Maximum erhöht haben, aber die Anzeige immer noch nicht hell genug ist, müssen Sie stattdessen eventuell den
Laptops werden in Bereitschaft versetzt, wenn sie zugeklappt werden, um Strom zu sparen.
Warum wird mein Rechner abgeschaltet, wenn ich den Deckel schließe?
Wenn Sie Ihren Laptop zuklappen, wird er in
Manche Rechner können nicht richtig in Bereitschaft versetzt werden, normalerweise weil ihre Hardware vom Betriebssystem nicht vollständig unterstützt wird (beispielsweise sind die Linuxtreiber unvollständig). In diesem Fall kann es passieren, dass Sie Ihren Laptop nicht mehr aufwecken können, nachdem Sie ihn zugeklappt haben. Sie können versuchen,
Den Laptop nicht in Bereitschaft versetzen, wenn er zugeklappt wird
Wenn Sie nicht wollen, dass der Laptop in Bereitschaft versetzt wird, wenn Sie ihn zuklappen, können Sie die Einstellungen für dieses Verhalten ändern. Um den Rechner den Bildschirm leeren zu lassen, statt in Bereitschaft zu gehen, wenn er zugeklappt wird, gehen Sie wie folgt vor:
Seien Sie sehr vorsichtig mit dieser Einstellung. Einige Laptops können überhitzen, wenn Sie bei geschlossenem Deckel eingeschaltet sind, insbesondere, wenn sie sich in einer geschlossenen Umgebung befinden, z.B. in einer Tasche.
Um die Einstellung bei Akkubetrieb zu ändern, tippen Sie diesen Befehl und drücken Sie die
Um die Einstellung bei Netzbetrieb zu ändern, tippen Sie diesen Befehl und drücken Sie die
Es gibt noch andere Einstellungen außer »Bildschirm leeren«, wie etwa »Nichts«, was den Rechner veranlasst, nichts weiter zu tun.
Eine Software zur Lüftersteuerung könnte fehlen oder Ihr Laptop könnte zu warm werden.
Warum läuft der Lüfter des Laptops ständig?
Wenn der Lüfter Ihres Laptops ständig in Betrieb ist, könnte es sein, dass die Hardware, die das Kühlungssystem Ihres Laptops steuert, von Linux nicht gut unterstützt wird. Einige Laptops benötigen zusätzliche Software, um die effiziente Steuerung der Lüfter sicherzustellen, aber diese Software ist vielleicht nicht installiert (oder für Linux überhaupt nicht verfügbar) und die Lüfter laufen daher durchgehend mit höchster Leistung.
Sollte dies der Fall sein, können Sie eventuell einige Einstellungen anpassen oder zusätzliche Software installieren, die eine komplette Steuerung der Lüfter ermöglicht. Zum Beispiel können Sie
Es ist auch möglich, dass Ihr Laptop einfach nur sehr viel Hitze produziert. Das bedeutet nicht unbedingt, dass er überhitzt; der Lüfter muss vielleicht nur die ganze Zeit mit voller Leistung laufen, damit der Laptop gut genug gekühlt wird. Ist dies der Fall haben Sie wenig Möglichkeit, abgesehen davon den Lüfter mit voller Leistung laufen zu lassen. Manchmal ist es möglich, zusätzliches Kühlzubehör für Ihren Laptop zu kaufen, welches die Situation eventuell verbessert.
Es ist normal, dass Rechner warm werden, aber wenn sie zu warm werden, können sie überhitzen und dadurch beschädigt werden.
Mein Rechner wird sehr heiß
Die meisten Rechner werden nach einiger Zeit warm und einige werden ziemlich heiß. Das ist normal: Es gehört einfach zur Kühlung des Rechners. Nichts desto trotz kann es ein Zeichen sein, dass Ihr Rechner überhitzt, wenn er sehr warm wird, was Schäden verursachen kann.
Die meisten Laptops werden nach längerer Nutzung warm. Darüber brauchen Sie sich normalerweise keine Sorgen machen - Rechner produzieren viel Wärme und Laptops sind sehr kompakt, was bedeutet, dass sie die Hitze schnell abgeben müssen und sich dadurch das Gehäuse erhitzt. Einige Laptops werden jedoch zu heiß, wodurch eine angenehme Nutzung nicht möglich ist. Dies hängt oft mit einem schlecht durchdachten Kühlungssystem zusammen. Manchmal ist zusätzliches Kühlzubehör erhältlich, das Sie auf der Unterseite des Laptops befestigen und das die Kühlung verbessert.
Wenn Sie einen Arbeitsplatzrechner verwenden, der beim Anfassen heiß ist, könnte die Kühlung nicht ausreichen. Bereitet Ihnen dies Sorgen, können Sie zusätzliche Lüfter kaufen oder die Lüfter von Staub und anderen Blockaden befreien. Sie können auch in Betracht ziehen, den Rechner an einem besser durchlüfteten Ort zu platzieren - in geschlossenen Räumen (z.B. in einem Schrank) kann das Kühlsystem des Rechners die Hitze eventuell nicht schnell genug ableiten und kalte Luft kann nicht schnell genug zirkulieren.
Einige Leute schrecken vor den Gesundheitsrisiken heißer Laptops zurück. Es gibt Bedenken, dass der andauernde Einsatz von heißen Laptops auf den Oberschenkeln möglicherweise die (männliche) Zeugungsfähigkeit vermindert und es gibt Berichte über kleinere Verbrennungen (in Extremfällen). Wenn Sie hinsichtlich dieser Risiken Bedenken hegen, sollten Sie einen Arzt zu Rate ziehen. Natürlich können Sie den Laptop auch einfach nicht auf Ihren Oberschenkeln abstellen.
Die meisten neueren Rechner schalten sich aus, wenn Sie zu heiß werden, um Schäden zu verhindern. Wenn sich Ihr Rechner ständig ausschaltet, könnte dies der Grund dafür sein. Falls Ihr Rechner überhitzt, müssen Sie ihn wahrscheinlich zur Reparatur bringen.
Das vollständige Entladen schädigt den Akku.
Warum wird mein Rechner abgeschaltet oder in den Ruhezustand versetzt, wenn ich den Deckel schließe?
Wenn der Akkuladestand zu niedrig ist, wechselt Ihr Rechner automatisch in den Ruhezustand (das heißt, alle geöffneten Dokumente und Anwendungen werden gespeichert und der Rechner wird heruntergefahren). Dadurch wird verhindert, dass der Akku vollständig entladen wird, was ihn schädigen könnte. Würde der Akku sich einfach komplett entladen, hätte der Rechner nicht genug Zeit ordnungsgemäß herunterzufahren.
Sie können festlegen, was passieren soll, wenn der Akkuladestand niedrig ist, indem Sie auf Ihren Namen oben auf dem Bildschirm klicken,
Einige Rechner haben Probleme mit dem Ruhezustand und können die zuvor geöffneten Anwendungen und Dokumente nach dem erneuten Einschalten eventuell nicht wieder öffnen. In diesem Fall kann es vorkommen, dass Sie einen Teil Ihrer Arbeit verlieren, wenn Sie diese nicht gespeichert haben, bevor der Rechner in den Ruhezustand versetzt wurde. Allerdings können Sie vielleicht diese
Einige Funknetzwerkgeräte haben Probleme mit dem Ruhezustand umzugehen und werden danach nicht richtig aktiviert.
Ich habe keine Funknetzwerkverbindung, wenn ich meinen Rechner aus einem Energiesparmodus aufwecke
Wenn Sie Ihren Rechner schlafen legen (in Bereitschaft versetzen) oder in den Ruhezustand versetzen, kann es vorkommen, dass keine Funknetzwerkverbindung besteht, wenn Sie ihn wieder aufwecken. Dies tritt ein, wenn die
Tritt dieser Fall ein, versuchen Sie die Funkverbindung aus- und wieder einzuschalten. Wenn Ihr Rechner über einen Schalter für die Funknetzwerkkarte verfügt, schalten Sie diese ebenfalls aus und wieder ein. Einige Laptops verwenden hierfür eine Tastenkombination. Das Symbol dafür sieht meist aus wie eine »Funkwelle«. Sie können auch versuchen auf das Netzwerksymbol im oberen Panel zu klicken und
Falls dies nicht funktioniert, sollte ein Neustart des Rechners die Funkverbindung wiederherstellen.
Ihr Rechner wird funktionieren, aber Sie werden möglicherweise ein anderes Stromversorgungskabel oder einen Reiseadapter benötigen.
Wird mein Rechner an einem Netzanschluss eines anderen Landes funktionieren?
Verschiedene Länder nutzen verschiedene Netzspannungen (meist 110V oder 220-240V) und Frequenzen (50 oder 60 Hz). Ihr Rechner sollte auch am Stromnetz eines anderen Landes funktionieren, sofern Sie einen entsprechenden Netzadapter haben. Vielleicht genügt es auch, einen Schalter umzulegen.
Wenn Sie einen Laptop verwenden, benötigen Sie nur den richtigen Stecker für Ihr Netzteil. Viele Laptops werden mit mehr als einem Stecker für Ihr Netzteil ausgeliefert, vielleicht haben Sie also bereits den richtigen. Wenn nicht, können Sie den mitgelieferten Stecker über einen Reiseadapter mit der Steckdose verbinden.
Bei einem Arbeitsplatzrechner können Sie ebenfalls ein Kabel mit einem anderen Stecker verwenden oder einen Reiseadapter verwenden. In diesem Fall müssen Sie jedoch ggf. den Spannungsschalter des Netzteils umstellen, falls vorhanden. Viele Rechner verfügen nicht über einen solchen Schalter und funktionieren einwandfrei mit beiden Spannungen. Sehen Sie auf der Rückseite dort nach, wo das Stromkabel angeschlossen wird. Daneben könnte sich ein kleiner Schalter (zum Beispiel) mit den Beschriftungen »110V« oder »230V« befinden. Stellen Sie diesen falls nötig um.
Seien Sie vorsichtig, wenn Sie Netzkabel wechseln oder Reiseadapter verwenden. Schalten Sie alles aus, wenn möglich.
Manche Hardware-Komponenten verursachen Probleme mit Bereitschaft/Ruhezustand.
Warum wacht mein Rechner nicht mehr auf, nachdem ich ihn in den Schlafmodus versetzt habe?
Wenn Sie Ihren Rechner in den Schlafmodus (in Bereitschaft) oder in den Ruhezustand versetzen und dann versuchen, ihn wieder aufzuwecken oder einzuschalten, kann es sein, dass das nicht so funktioniert wie erwartet. Das könnte daran liegen, dass die Bereitschaft/der Ruhezustand von Ihrer Hardware nicht richtig unterstützt wird.
Mein Rechner ist im Schlafmodus und wacht nicht mehr auf
Wenn Sie Ihren Rechner in den Schlafmodus (Bereitschaft) versetzt haben und danach eine Taste drücken oder mit der Maus klicken, sollte er aufwachen und einen Bildschirm anzeigen, der nach Ihrem Passwort fragt. Wenn das nicht passiert, versuchen Sie die Ein-/Ausschalttaste zu drücken (nicht gedrückt halten, nur einmal drücken).
Wenn das noch immer nicht hilft, stellen Sie sicher, dass Ihr Monitor eingeschaltet ist, und versuchen Sie es noch einmal mit einem Tastendruck auf der Tastatur.
Als letzten Ausweg schalten Sie den Rechner aus, indem Sie die Ein-/Ausschalttaste für 5 bis 10 Sekunden gedrückt halten. Dadurch werden Sie nicht gespeicherte Arbeit verlieren, aber Sie sollten dann wieder in der Lage sein, den Rechner einzuschalten.
Falls das jedes Mal passiert, wenn Sie den Rechner in den Schlafmodus schicken, dann funktioniert wohl die Bereitschaft nicht mit Ihrer Hardware.
Meine Anwendungen/Dokumente sind nicht geöffnet, wenn ich den Rechner wieder einschalte
Wenn Sie Ihren Rechner in den Ruhezustand versetzt und dann wieder eingeschaltet haben, aber keines Ihrer Dokumente und keine Ihrer Anwendungen offen ist, dann ist das Versetzen in den Ruhezustand vermutlich nicht richtig gelungen. Das passiert manchmal wegen eines geringfügigen Problems und der Rechner wird sich beim nächsten Mal wieder einwandfrei in den Ruhezustand bringen können. Das kann aber auch passieren, weil Sie eine Software-Aktualisierung eingespielt haben, nach der der Rechner neu gestartet werden musste; in diesem Fall könnte der Rechner ausgeschaltet worden sein, statt in den Ruhezustand zu wechseln.
Es ist auch möglich, dass der Rechner aufgrund mangelhafter Hardwareunterstützung nicht in der Lage ist, in den Ruhezustand zu wechseln. Das kann zum Beispiel an einem Problem mit den Linuxtreibern für Ihre Hardware liegen. Sie können dies überprüfen, indem Sie noch einmal in den Ruhezustand wechseln und beobachten, ob es dieses Mal funktioniert. Wenn nicht, handelt es sich vermutlich um ein Problem mit den Treibern für Ihren Rechner.
Meine kabellose Verbindung (oder andere Hardware) funktioniert nicht, wenn ich meinen Rechner aufwecke
Wenn Sie Ihren Rechner in den Schlafmodus oder Ruhezustand versetzen und dann wieder aufwecken, kann es sein, dass die Internetverbindung, die Maus oder irgendein anderes Gerät nicht richtig funktioniert. Das könnte daran liegen, dass der Gerätetreiber Bereitschaft/Ruhezustand nicht richtig unterstützt. Das ist ein
Wenn das Gerät eine Ein-/Ausschalttaste hat, versuchen Sie es auszuschalten und dann wieder einzuschalten. In den meisten Fällen wird das Gerät wieder funktionieren. Wenn es mit einem USB-Kabel oder Ähnlichem angeschlossen ist, stecken Sie das Gerät aus und dann wieder ein und sehen Sie, ob es wieder funktioniert.
Wenn Sie das Gerät nicht ausschalten/ausstecken können oder wenn das nicht geholfen hat, müssen Sie den Rechner wohl neu starten, um das Gerät wieder in Gang zu bringen.
Bereitschaft versetzt den Rechner in einen Schlafmodus, im Ruhezustand werden Ihre Dateien gespeichert, die Stromversorgung aber komplett ausgeschaltet.
Was passiert, wenn ich den Rechner in Bereitschaft/in den Ruhezustand versetze?
Wenn Sie den Rechner in
Wenn Sie den Rechner in den
Manche Rechner haben mangelhafte Hardwareunterstützung, was dazu führt, dass sie unter Umständen
Speichern Sie immer Ihre Arbeit, bevor Sie den Rechner in Bereitschaft/in den Ruhezustand versetzen.
Sie sollten Ihre Arbeit speichern, bevor Sie den Rechner in Bereitschaft/Ruhezustand versetzen, für den Fall, dass etwas schiefgeht und ihre offenen Anwendungen und Dokumente nicht wiederhergestellt werden können, wenn Sie den Rechner wieder einschalten.
Wenn Ihr Laptop mit dem Akku betrieben wird, dann wird der Bildschirm bei Untätigkeit abgedunkelt, um Energie zu sparen.
Warum wird mein Bildschirm nach einer Weile dunkler?
Wenn Ihr Laptop mit dem Akku betrieben wird, dann wird der Bildschirm bei Untätigkeit abgedunkelt, um Energie zu sparen. Wenn Sie Ihren Rechner dann wieder bedienen, wird der Bildschirm wieder aufgehellt.
Sie können die automatische Abdunklung des Bildschirms verhindern:
Öffnen Sie
Lose Kabel und Hardwareprobleme sind häufig mögliche Gründe dafür.
Mein Rechner lässt sich nicht einschalten
Es gibt eine Reihe von Gründen, weshalb sich Ihr Rechner nicht einschalten lässt. Dieses Thema gibt einen kurzen Überblick über mögliche Gründe.
Rechner nicht eingeschaltet, leerer Akku oder nicht eingesteckte Kabel
Überprüfen Sie, ob das Stromkabel des Rechners richtig angeschlossen und Mehrfachsteckdose bzw. Netzteil eingeschaltet sind. Stellen Sie sicher, dass der Bildschirm ebenfalls richtig angeschlossen und eingeschaltet ist. Falls Sie einen Laptop verwenden, schließen Sie das Ladekabel an (falls der Akku leer ist). Sie können auch überprüfen, ob der Akku richtig sitzt (sehen Sie auf der Unterseite des Laptops nach).
Problem mit der Hardware des Rechners
Eine Komponente Ihres Rechners könnte defekt oder fehlerhaft sein. Wenn dies der Fall ist, müssen Sie Ihren Rechner zur Reparatur bringen. Häufige Fehlerursachen sind u.a. ein defektes Netzteil, ungeeignete Komponenten (wie der Speicher/RAM) und ein Versagen der Hauptplatine.
Der Rechner gibt einen Warnton aus und schaltet sich dann ab
Wenn der Rechner nach dem Einschalten mehrmals piept und sich dann wieder abschaltet (oder nicht korrekt startet), kann dies anzeigen, dass ein Problem festgestellt wurde. Dieses Piepen wird auch als
Die Lüfter des Rechners drehen sich, aber auf dem Bildschirm ist nichts zu sehen.
Überprüfen Sie zuerst, ob Ihr Bildschirm korrekt angeschlossen und eingeschaltet ist.
Dieses Problem könnte auch durch ein Geräteversagen ausgelöst werden. Selbst wenn die Lüfter beim Drücken des Startknopfes anspringen, könnten andere erforderliche Teile Ihres Rechners dies vielleicht nicht tun. Bringen Sie Ihren Rechner in diesem Fall zur Reparatur.
Natalia Ruz

Energie und Akkus
Akkueinstellungenlink
Energieprobleme
Problemlösungen mit Stromversorgung und Akkus.

Anzeige und Bildschirm

Einstellungen

Benutzer- und Systemeinstellungen
Drucken auf beide Seiten des Papiers oder mehrere Seiten pro Blatt.
Beidseitiger Druck und mehrseitige Anordnungen
So drucken Sie auf beide Seiten jedes Blattes:
Klicken Sie auf
Wechseln Sie im Druckfenster in den Reiter
Drucker gehen mit zweiseitigem Druck unterschiedlich um. Es ist keine schlechte Idee, mit Ihrem Drucker ein wenig zu experimentieren und zu schauen, wie es funktioniert.
Sie können auch mehr als eine Seite des Dokuments pro
Die Verfügbarkeit dieser Optionen ist abhängig von der Art des Druckers, sowie von der genutzten Anwendung. Diese Option ist nicht immer verfügbar.
Drucken einer gefalteten Broschüre mit mehreren Seiten in den Formaten A4 oder US-Letter.
Gefaltete Broschüren drucken
Sie können Falthefte (wie kleine Bücher oder Broschüren) erstellen, indem Sie die Seiten eines Dokuments in einer besonderen Reihenfolge drucken und einige Druckeinstellungen anpassen.
Diese Anweisungen beziehen sich auf den Druck einer Broschüre aus einem PDF-Dokument. Falls Sie eine Broschüre aus einem
So drucken Sie eine Broschüre:
Gehen Sie zum Reiter
Geben Sie die Seitennummern in dieser Reihenfolge ein, wobei n die Gesamtzahl der Seiten ist und a ein Vielfaches von 4:
n, 1, 2, n-1, n-2, 3, 4, n-3, n-4, 5, 6, n-5, n-6, 7, 8, n-7, n-8, 9, 10, n-9, n-10, 11, 12, n-11...
Beispielsweise:
4-seitige Broschüre: Geben Sie
8-seitige Broschüre: Geben Sie
20-seitige Broschüre: Geben Sie
Wechseln Sie nun zum Reiter
Wählen Sie für
Wählen Sie
Wählen Sie
Klicken Sie auf
Eine Broschüre auf einem einseitigen Drucker ausgeben
So drucken Sie:
Wählen Sie den Reiter
In
… bis Sie alle Seiten eingegeben haben.
12-seitige Broschüre: Geben Sie
16-seitige Broschüre: Geben Sie
Wählen Sie den Reiter
Wählen Sie unter
Wählen Sie
Wählen Sie
Sobald alle Seiten gedruckt wurden, drehen Sie den Papierstapel um und legen ihn wieder in den Drucker ein.
Wählen Sie
Drucken einer gefalteten Broschüre mit mehreren Seiten in den Formaten A4 oder US-Letter.
Eine Broschüre drucken
Sie können eine Broschüre aus einem PDF drucken. Falls Sie eine Broschüre aus einem
Falls die Seitenzahl Ihres
Falls die Seitenzahl Ihres PDF-Dokuments kein Vielfaches von 4 ist, fügen Sie die entsprechende Anzahl leerer Seiten hinzu (1, 2, oder 3). Gehen Sie dazu folgendermaßen vor:
Erstellen Sie ein
Exportieren Sie die leeren Seiten in ein PDF.
Fügen Sie die leeren Seiten in Ihr PDF-Dokument mit einem Programm wie
Wählen Sie den zu verwendenden Druckertyp aus nachfolgender Liste aus:
Einen ausstehenden Druckauftrag abbrechen und aus der Warteschlange entfernen.
Einen Druckauftrag abbrechen
Falls Sie unabsichtlich den Druck eines Dokuments gestartet haben, können Sie den Druck abbrechen, um nicht unnötig Tinte und Papier zu verbrauchen. Klicken Sie auf das Drucker-Symbol im oberen Panel und anschließend auf
Falls dadurch der Druckvorgang entgegen aller Erwartungen nicht abgebrochen wird, versuchen Sie, die
Als letzter Ausweg, insbesondere wenn es sich um einen großen Druckauftrag handelt, entfernen Sie das Papier aus dem Papiervorrat des Druckers. Der Drucker sollte dann erkennen, dass kein Papier mehr vorhanden ist und den Druckvorgang daraufhin abbrechen. Nun können Sie versuchen, den Druckvorgang erneut abzubrechen oder den Drucker aus- und wieder einzuschalten.
Seien Sie vorsichtig, um den Drucker nicht zu beschädigen. Wenn Sie sehr kräftig am Papier ziehen müssten, um es zu entfernen, dann sollten Sie es doch lieber dort lassen, wo es ist."
Ein Dokument auf eine andere Papiergröße oder in einer anderen Ausrichtung drucken.
Ändern der Papiergröße beim Drucken
Falls Sie die Papiergröße für ein Dokument ändern wollen, zum Beispiel um ein PDF im US-Letter-Format auf A4 zu drucken, können Sie das Druckformat für dieses Dokument ändern.
Klicken Sie auf
Wählen Sie den Reiter
Wählen Sie in der Spalte
Klicken Sie auf
Sie können auch das Menü
Hochformat
Querformat
Kopfstehendes Hochformat
Kopfstehendes Querformat
Stellen Sie sicher, dass der Briefumschlag/das Etikett richtig herum liegt und Sie die richtige Papiergröße eingestellt haben.
Umschläge und Etiketten bedrucken
Mit den meisten Druckern ist es möglich, einen Umschlag oder Etiketten direkt zu bedrucken. Dies ist z.B. besonders dann nützlich, wenn Sie viele Briefe verschicken möchten.
Umschläge bedrucken
Um einen Briefumschlag zu bedrucken, müssen Sie zwei Dinge überprüfen. Als erstes, stellen Sie sicher, dass Ihr Drucker die Größe des Umschlags kennt. Nachdem Sie auf
Als zweites müssen Sie sicherstellen, dass die Umschläge richtig herum im Einzug des Druckers liegen. Sehen Sie im Druckerhandbuch nach oder bedrucken Sie zunächst einen einzelnen Umschlag und überprüfen Sie auf welche Seite gedruckt wird, um herauszufinden, wie herum Sie die Umschläge einlegen müssen.
Einige Drucker sind nicht zum Bedrucken von Umschlägen geeignet, insbesondere einige Laserdrucker. Schauen Sie im Handbuch Ihres Druckers nach, ob dieser Umschläge akzeptiert. Anderenfalls könnten Sie Ihren Drucker beschädigen, wenn Sie versuchen, Umschläge einzulegen.
Die verbliebene Tinten- oder Tonermenge in Druckerkartuschen feststellen.
Wie kann ich den Tinten/Toner-Stand meines Druckers feststellen?
Die Überprüfung, wie viel Tinte oder Toner noch in Ihrem Drucker ist, hängt vom Modell und Hersteller Ihres Druckers ab sowie von den Treibern und Anwendungen, die auf Ihrem Rechner installiert sind.
Manche Drucker haben ein eingebautes Display, um den Tintenstand und andere Informationen anzuzeigen.
Die Treiber und Statuswerkzeuge für die meisten HP-Drucker werden vom Projekt »HP Linux Imaging and Printing« (HPLIP) zur Verfügung gestellt. Andere Hersteller stellen unter Umständen proprietäre Treiber mit ähnlichem Funktionsumfang bereit.
Alternativ können Sie eine Anwendung installieren, die den Tintenstand überwacht.
Manche Drucker werden unter Linux nicht gut unterstützt und andere geben von Haus aus keine Informationen über den Tintenstand heraus.
Zusammenführen und die Reihenfolge beim Drucken umkehren.
Drucken von Seiten in einer anderen Reihenfolge
Rückwärts
Die erste Seite wird von den meisten Druckern zuerst und die letzte Seite zuletzt ausgegeben, wodurch die Seiten in umgekehrter Reihenfolge übereinander liegen, wenn Sie diese aus dem Drucker entnehmen. Falls gewünscht, können Sie diese Druckreihenfolge umkehren.
So kehren Sie die Reihenfolge um:
Aktivieren Sie das Ankreuzfeld
Zusammentragen
Wenn Sie mehr als eine Kopie eines Dokuments drucken, werden die Ausdrucke nach Seitenzahl sortiert (z.B. werden erst alle Kopien von Seite 1 gedruckt, dann alle von Seite 2 usw.). Mit
So lassen Sie zusammentragen:
Wählen Sie das Ankreuzfeld
Wie Sie einen Papierstau beheben, ist abhängig von der Marke und dem Modell Ihres Druckers.
Einen Papierstau beheben
Manchmal ziehen Drucker Blätter falsch ein und verursachen so einen Papierstau.
Das Handbuch Ihres Druckers liefert in der Regel genaue Informationen zum Beheben von Papierstaus. Meistens müssen Sie eine Abdeckung des Druckers öffnen, um den Papierstau zu sehen, und dann fest (aber vorsichtig!) das aufgestaute Papier aus dem Druckereinzug herausziehen.
Nachdem der Papierstau behoben wurde, müssen Sie evtl. einen
translated
Nur bestimmte Seiten drucken, oder nur einen bestimmten Bereich an Seitenzahlen.
Nur bestimmte Seiten drucken
So drucken Sie nur bestimmte Seiten eines Dokuments:
Wählen Sie im Reiter
Geben Sie die zu druckenden Seitennummern in das Textfeld ein, durch Kommata getrennt. Verwenden Sie einen Bindestrich, um einen Seitenbereich anzugeben.
Wenn Sie zum Beispiel »1,3,5-7,9« in das
Wählen Sie den Drucker, den Sie am häufigsten verwenden.
Den Standarddrucker einrichten
Wenn Sie über mehr als einen Drucker verfügen, können Sie einen Standarddrucker einrichten. Wählen Sie den Drucker, den Sie am häufigsten verwenden.
Sie benötigen Systemverwalterrechte, um den Standarddrucker für Ihr System festzulegen.
Klicken Sie auf
Wählen Sie den gewünschten Standarddrucker aus der Liste der verfügbaren Drucker.
Klicken Sie auf den Knopf
Wählen Sie die Option
Wenn Sie aus einer Anwendung heraus drucken, wird automatisch der Standarddrucker verwendet, es sei denn, Sie wählen für die Ausgabe einen anderen Drucker.
Richten Sie einen Drucker ein, der an Ihrem Rechner angeschlossen ist.
Eine lokalen Drucker einrichten
Ihr System erkennt viele Drucker automatisch, wenn sie angeschlossen werden. Die meisten Drucker werden über ein USB-Kabel mit Ihrem Rechner verbunden.
Stellen Sie sicher, dass der Drucker eingeschaltet ist.
Schließen Sie den Drucker mit einem geeigneten Kabel an Ihr System an. Auf dem Bildschirm ist möglicherweise etwas zu sehen, während das System nach Treibern sucht, und evtl. werden Sie aufgefordert, die Installation mit Ihrem Passwort zu bestätigen.
Wenn die Installation des Druckers abgeschlossen ist, erscheint eine Mitteilung. Wählen Sie
Falls Ihr Drucker nicht automatisch eingerichtet wurde, können Sie ihn in der Druckereinstellungen hinzufügen.
Klicken Sie auf den Knopf
Wählen Sie
Wenn Ihr Drucker nicht im Drucker-Hinzufügen-Dialog auftaucht, müssen Sie vielleicht erst Druckertreiber installieren.
Nach der Installation des Druckers möchten Sie vielleicht
Falls Ihre Ausdrucke Streifen aufweisen, Farben verblassen bzw. ganz fehlen, überprüfen Sie die Tintenfüllstände oder reinigen Sie den Druckkopf.
Warum sind auf meinen Ausdrucken Streifen, Linien oder falsche Farben zu sehen?
Falls Ihre Ausdrucke Streifen aufweisen, dort Linien sind, wo keine sein sollten, oder die Qualität anderweitig gemindert wird, liegt entweder ein Problem mit dem Drucker vor oder die Tinten-/Tonerfüllstände sind niedrig.
Verblasster Text oder verblasste Bilder
Ihr Tinten-/Tonervorrat könnte zur Neige gehen. Überprüfen Sie die Füllstände und kaufen Sie eine neue Kartusche, falls nötig.
Streifen und Linien
Wenn Sie einen Tintendrucker besitzen, kann der Druckkopf verschmutzt oder teilweise blockiert sein. Versuchen Sie den Druckkopf zu reinigen (Anweisungen zur Reinigung finden Sie im Handbuch des Druckers).
Falsche Farben
Der Tinten-/Tonervorrat einer Farbe könnte zur Neige gehen. Überprüfen Sie die Füllstände und kaufen Sie eine neue Kartusche, falls nötig.
Gezackte oder ungerade Linien
Wenn Linien auf Ihrem Ausdruck gezackt sind, obwohl sie gerade sein sollten, müssen Sie eventuell den Druckkopf neu ausrichten. Werfen Sie einen Blick in das Handbuch Ihres Druckers, um herauszufinden, wie Sie dazu vorgehen müssen.

Einrichten
Einen Drucker einrichtenlink:trail
Größen und Formate
Unterschiedliche Papiergrößen und Formate
Nicht erkannte Drucker, Papierstaus, falsche Ausdrucke …
Probleme beim Drucken
Ein Foto oder Video Ihres Bildschirms aufnehmen, um zu zeigen, was auf Ihrem Bildschirm passiert.
Bildschirmfotos und Bildschirmaufzeichnungen
Sie können eine Aufnahme Ihres Bildschirms (ein
Ein Bildschirmfoto aufnehmen
Sie können ein Foto ihres Bildschirms aufnehmen:
Wechseln Sie in die
Wählen Sie im erscheinenden Fenster aus, was Sie aufnehmen wollen.
Sie können ein Foto des gesamten Bildschirm machen (
Klicken Sie auf
Wenn Sie
Das
Sie können das Bildschirmfoto auch in eine andere Anwendung ziehen, um es dort einzufügen, oder zu den
Eine Bildschirmaufzeichnung erstellen
Sie können ein Foto oder Video Ihres Bildschirms aufnehmen, um zu zeigen, was dort passiert:
Drücken Sie
Ein roter Kreis wird in der rechten unteren Ecke des Bildschirms angezeigt, während aufgezeichnet wird.
Sobald Sie fertig sind, drücken Sie
In Ihrem persönlichen Ordner wird eine Datei namens
Sie können die Datei nach Wunsch
Sie können sich an Ihrem System über ein Fingerabdruck-Lesegerät anmelden.
Anmelden per Fingerabdruck
Verfügt Ihr System über einen unterstützten Fingerabdruck-Scanner, können Sie einen Fingerabdruck aufzeichnen und diesen zur Anmeldung verwenden. Sie müssen über Systemverwalterrechte verfügen, um diese Schritte ausführen zu können.
Zeichnen Sie zunächst einen Fingerabdruck auf, den das System zur Identifikation verwenden kann.
Falls Ihr Finger zu trocken ist, könnte dies Probleme bei der Registrierung Ihres Fingerabdrucks verursachen. Sollte dies der Fall sein, befeuchten Sie Ihren Finger ein wenig, trocknen Sie ihn mit einem sauberen, faserfreien Tuch und probieren Sie es erneut.
Klicken Sie auf Ihren Namen im oberen Panel und anschließend auf das Bild neben Ihrem Namen, um das
Entsperren Sie Ihr Konto mit dem
Bitte geben Sie Ihr Passwort in der Eingabezeile ein.
Wählen Sie die Option
Wählen Sie eine Option für den Fingerabdruck, den Sie registrieren möchten. Sie können Ihren rechten Zeigefinger, Ihren linken Zeigefinger oder einen anderen Finger auswählen. Klicken Sie anschließend auf
Streifen Sie den Finger, den Sie ausgewählt haben, drei Mal mit
Wählen Sie
Stellen Sie nun sicher, dass die Anmeldung mit dem Fingerabdruck funktioniert. Wenn Sie einen Fingerabdruck registrieren, können Sie sich trotzdem mit Ihrem Passwort anmelden.
Sichern Sie eventuell noch nicht gespeicherte Arbeit und melden Sie sich ab. Klicken Sie auf Ihren Benutzernamen rechts oben auf dem Bildschirm und wählen Sie anschließend
Eine Bestätigung erscheint. Wählen Sie
Wählen Sie Ihren Benutzernamen aus der Liste im Anmeldebildschirm. Das Passworteingabefeld erscheint.
Klicken Sie innerhalb von 30 Sekunden auf den Fingerabdruckknopf darüber rechts neben Ihrem Namen.
Auf dem Fingerabdruckknopf ist das Bild einer Hand zu sehen. Wenn die Zeit abläuft, verschwindet der Knopf und Sie können sich nur mit einem Passwort anmelden. Falls Sie es erneut probieren wollen, wählen Sie den
Streifen Sie den Finger, den Sie registriert haben,
Falls Sie zuvor einen Anmeldeschlüsselbund erstellt haben, ist dieser mit einem Passwort gesichert. Geben Sie Ihr Passwort ein, um Ihn zu entsperren.
Eine Region für Datum und Zeit, Zahlen, Währung und Maßeinheiten wählen.
Datumsformat und Maßeinheiten ändern
Sie können die Formate und Einheiten, die für das Datum, die Zeit, Zahlen, Währung und Maßeinheiten verwendet werden, so einstellen, wie es in Ihrer Region üblich ist.
Öffnen Sie
Wählen Sie die Region, die am ehesten die Formate verwendet, die Sie haben wollen. Standardmäßig werden in der Liste nur jene Regionen angezeigt, die die Sprache verwenden, die im Reiter
Sie müssen sich ab- und wieder anmelden, damit diese Änderungen wirksam werden. Klicken Sie auf Ihren Namen im oberen Panel und wählen Sie
Nachdem Sie eine Region gewählt haben, wird rechts neben der Liste anhand verschiedener Beispiele gezeigt, wie das Datum und anderes mehr dargestellt wird. Obwohl in den Beispielen nicht aufgeführt, wird mit der Region auch der Wochentag festgelegt, mit dem die Kalenderwoche beginnt.
Die Systemformate ändern
Wenn Sie Ihre Region für die Formate wechseln, tun Sie das nur für Ihr eigenes Konto, bei dem Sie sich anmelden. Sie können auch die
Ändern Sie Ihre Formate wie oben beschrieben.
Die Sprache für Benutzeroberfläche und Hilfetexte wechseln.
Zu verwendende Sprache ändern
Sie können Ihre Arbeitsumgebung und Ihre Anwendungen in Dutzenden von Sprachen benutzen, vorausgesetzt die richtigen Sprachenpakete sind auf Ihrem Rechner installiert.
Öffnen Sie
Wählen Sie die gewünschte Sprache aus. Einige Übersetzungen könnten unvollständig sein, und bestimmte Anwendungen könnten überhaupt nicht in Ihrer Sprache verfügbar sein. Jeglicher nicht übersetzter Text wird in der Originalsprache angezeigt, üblicherweise Amerikanisches Englisch.
Es gibt einige spezielle Ordner in Ihrem persönlichen Ordner, wo Anwendungen Musik, Bilder und Dokumente speichern. Diese Ordner haben standardisierte Namen entsprechend Ihrer Sprache. Wenn Sie sich erneut anmelden, werden Sie gefragt, ob Sie die Ordner anhand der Vorgaben für Ihre gewählte Sprache umbenennen wollen. Falls Sie vorhaben, die neue Sprache ständig zu verwenden, sollten Sie auch die Ordnernamen aktualisieren.
Die Systemsprache ändern
Wenn Sie Ihre Sprache ändern, tun Sie das nur für Ihr Konto, an dem Sie sich anmelden. Sie können auch die
Ändern Sie Ihre Sprache wie oben beschrieben.
Ändern Sie in den
Der Bildschirm sperrt sich zu schnell selbst
Wenn Sie Ihren Rechner für ein paar Minuten verlassen, sperrt sich der Bildschirm automatisch selbst, so dass Sie Ihr Passwort eingeben müssen, um ihn wieder zu benutzen. Dies geschieht aus Sicherheitsgründen (damit sich niemand an Ihren Sachen zu schaffen macht, wenn Sie den Rechner unbeaufsichtigt lassen), aber es kann lästig sein, wenn sich der Bildschirm zu schnell sperrt.
So legen Sie eine längere Wartezeit vor dem automatischen Sperren des Bildschirms fest:
Ändern Sie den Wert in der Auswahlliste
Wenn Sie nicht wollen, dass der Bildschirm jemals gesperrt wird, schalten Sie den

Ekaterina Gerasimova
Freigabe
Anderen Personen erlauben, Ihre Arbeitsumgebung via VNC zu betrachten und zu verwenden.
Ihre Arbeitsumgebung freigeben
Sie können anderen Personen erlauben, mit Hilfe einer Anwendung für entfernte Bildschirme Ihren Bildschirm von einem anderen Rechner aus zu betrachten und zu bedienen. Konfigurieren Sie
Öffnen Sie die
Um Anderen das Betrachten Ihres Bildschirms zu erlauben, aktivieren Sie die Option
Um zu erlauben, dass Andere mit Ihrem Bildschirm interagieren können, aktivieren Sie die Option
Es ist wichtig, dass Sie sich der vollen Tragweite jeder Sicherheitseinstellung bewusst sind, bevor Sie sie ändern.
Den Zugriff auf Ihren Rechner bestätigen
Wenn Sie die Wahl haben wollen, ob Sie jemandem Zugriff auf Ihren Bildschirm erlauben, wählen Sie
Diese Option ist standardmäßig aktiviert.
Passwort aktivieren
Damit andere Personen ein Passwort eingeben müssen, wenn sie sich mit Ihrem Bildschirm verbinden wollen, wählen Sie
Diese Option ist standardmäßig deaktiviert, aber Sie sollten sie aktivieren und ein sicheres Passwort festlegen.
Den Zugriff auf Ihren Bildschirm über das Internet erlauben
Falls Ihr Router das »UPnP Internet Gateway Device Protocol« unterstützt und es aktiviert ist, können Sie Anderen außerhalb Ihres lokalen Netzwerks erlauben, Ihren Bildschirm zu betrachten. Wählen Sie dazu
Diese Option ist standardmäßig deaktiviert.
Symbol im Benachrichtigungsfeld anzeigen
Um jemanden trennen zu können, der Ihren Bildschirm betrachtet, müssen Sie diese Option aktivieren. Wenn Sie
Falls diese option deaktiviert ist, ist es für Dritte möglich, ohne Ihr Wissen eine Verbindung zu Ihrer Arbeitsumgebung aufzubauen, abhängig von den Sicherheitseinstellungen.
Fügen Sie Symbole häufig genutzter Programme zum Dash hinzu oder entfernen Sie sie daraus.
Ihre Lieblingsanwendungen am Dash anheften
So fügen Sie eine Anwendung zum
Öffnen Sie die
Suchen Sie nach der hinzuzufügenden Anwendung, indem Sie auf
Alternativ können Sie das Symbol mit der Maus in das Dash ziehen.
Um ein Anwendungssymbol aus dem Dash zu entfernen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Anwendungssymbol und wählen Sie
Starten Sie Anwendungen in der Aktivitäten-Übersicht.
Anwendungen starten
Bewegen Sie den Mauszeiger in die
Es gibt mehrere Möglichkeiten eine Anwendung zu öffnen, wenn Sie sich erst einmal in der Aktivitäten-Übersicht befinden:
Beginnen Sie den Namen einer Anwendung einzugeben - es sollte sofort danach gesucht werden. (Falls dies nicht geschieht, klicken Sie in das Suchfeld am rechten oberen Rand des Bildschirms und beginnen Sie dann mit der Eingabe.) Anschließend klicken Sie auf das Anwendungssymbol, um diese zu starten.
Klicken Sie auf den Schriftzug
Einige Anwendungen verfügen über Symbole im
Häufig verwendete Anwendungen können Sie selbst
Sie können eine Anwendung auf einer eigenen
Schnell einen Befehl ausführen
Eine weitere, für fortgeschrittene Benutzer geeignete Möglichkeit eine Anwendung auszuführen ist, den
Um beispielsweise
Erfahren Sie, wie Sie Ihr Benutzerkonto verlassen können, indem Sie sich abmelden, den Benutzer wechseln und so weiter.
Abmelden, ausschalten oder Benutzer wechseln
Wenn Sie Ihren Rechner nicht mehr benutzen, können Sie ihn ausschalten, in Bereitschaft versetzen (um Strom zu sparen) oder eingeschaltet lassen und sich einfach nur abmelden.
Abmelden oder Benutzer wechseln
Um andere Benutzer Ihren Rechner benutzen zu lassen, können Sie sich entweder abmelden oder angemeldet bleiben und einfach nur den Benutzer wechseln. Wenn Sie den Benutzer wechseln, laufen alle Ihre Anwendungen weiter, und wenn Sie sich wieder anmelden, finden Sie alles wieder so vor, wie Sie es verlassen haben.
Um sich
Bildschirm sperren
Wenn Sie Ihren Rechner für eine kurze Zeit verlassen, sollten Sie den Bildschirm sperren, damit andere Personen nicht auf Ihre Dateien zugreifen und Anwendungen starten können. Wenn Sie zurückkehren, geben Sie einfach Ihr Passwort ein, um sich wieder anzumelden. Wenn Sie den Bildschirm nicht sperren, wird er nach einer gewissen Zeit automatisch gesperrt.
Um den Bildschirm zu sperren, klicken Sie auf Ihren Namen im oberen Panel und wählen Sie
Wenn der Bildschirm gesperrt ist, können sich andere Benutzer an ihrem eigenen Benutzerkonto anmelden, indem sie auf
Bereitschaft
Um Strom zu sparen, versetzen Sie Ihren Rechner in Bereitschaft, wenn Sie ihn nicht benutzen. Wenn Sie einen Laptop verwenden, versetzt GNOME Ihren Rechner automatisch in Bereitschaft, wenn Sie den Deckel schließen. Dabei wird der aktuelle Zustand in den Arbeitsspeicher geladen und die meisten Funktionen Ihres Rechners werden abgeschaltet. Ein klein wenig Strom wird aber auch während der Bereitschaft verbraucht.
Um Ihren Rechner manuell in Bereitschaft zu versetzen, klicken Sie auf Ihren Namen im oberen Panel und wählen Sie
Ausschalten oder neu starten
Wenn Sie Ihren Rechner vollständig ausschalten oder neu starten wollen, melden Sie sich zuerst ab, indem Sie auf Ihren Namen im oberen Panel und dann auf
Wenn andere Benutzer angemeldet sind, ist es Ihnen möglicherweise nicht erlaubt, den Rechner auszuschalten oder neu zu starten, weil dies deren Sitzung beenden würde. Wenn Sie über die Rechte des Systemverwalters verfügen, werden Sie eventuell nach Ihrem Passwort gefragt, um den Rechner auszuschalten.
Wenn Sie den Rechner schnell ausschalten oder neu starten wollen, können Sie dies tun, ohne sich abzumelden. Klicken Sie auf Ihren Namen im oberen Panel, halten Sie dann die
translated_
translated_
translated_
translated
Eine visuelle Einführung in Ihre Arbeitsumgebung, das obere Panel und die Aktivitäten-Übersicht.
Einführung in GNOME
GNOME 3 zeichnet sich durch eine vollständig neu entworfene Benutzeroberfläche aus, die Sie in Ihrer Arbeit nicht behindern, Ablenkungen so gering wie möglich halten und Ihnen bei der Bewältigung anstehender Aufgaben zur Seite stehen soll. Wenn Sie sich das erste Mal anmelden, werden Sie eine leere Arbeitsfläche und ein Panel am oberen Rand sehen.
Oberes Panel der GNOME Shell
Das obere Panel ermöglicht Ihnen den Zugriff auf Fenster und Anwendungen, Ihren Kalender und Termine, sowie auf Systemeinstellungen (z.B. Audio, Netzwerk und Stromversorgung). Unterhalb Ihres Namens im oberen Panel können Sie Ihren Status festlegen, Ihre Profile und Einstellungen anpassen, sich anmelden oder den Benutzer wechseln, sowie den Rechner ausschalten.
Aktivitäten-Übersicht
Aktivitäten-Knopf
Um Fenster und Anwendungen aufzurufen, klicken Sie auf den
Das Dash
Auf der linken Seite der Übersicht sehen Sie das
Um ein bestimmtes Fenster einer laufenden Anwendung zu wählen oder ein neues Fenster zu öffnen, machen Sie einen Rechtsklick auf das Anwendungssymbol. Sie können das Symbol auch in die Übersicht oder auf eine beliebige Arbeitsflächenvorschau auf der rechten Seite ziehen.
Wenn Sie die Übersicht aufrufen, erscheint zunächst die Fensterübersicht. Diese zeigt eine Vorschau aller Fenster der aktuellen Arbeitsfläche in Echtzeit. Klicken Sie auf ein beliebiges Fenster, um dieses in den Vordergrund zu rücken und die Übersicht zu verlassen. Sie können auch das Mausrad verwenden, um eine beliebige Fenstervorschau zu vergrößern.
Klicken Sie auf


Uhr, Kalender und Termine
Klicken Sie auf die Uhr in der Mitte des oberen Panels, um das aktuelle Datum, einen Kalender mit Monatsansicht und eine Liste Ihrer bevorstehenden Ereignisse anzuzeigen. Sie können außerdem auf die Zeit- und Datumseinstellungen zugreifen und Ihren kompletten

Sie und Ihr Rechner
Benutzermenü
Klicken Sie auf Ihren Benutzernamen rechts oben auf dem Bildschirm, um Ihr Profil und Ihren Rechner zu verwalten.
Sie können Ihre Verfügbarkeit direkt über das Menü festlegen. Wenn Sie das Sofortnachrichtenprogramm
Über das Menü können Sie außerdem Ihre persönlichen Informationen bearbeiten und die Systemeinstellungen anpassen.
Wenn Sie Ihren Rechner verlassen, können Sie den Bildschirm sperren, um andere Personen daran zu hindern, Ihren Rechner zu benutzen. Sie können schnell zwischen Benutzern wechseln, ohne sich abzumelden, um jemand anderem Zugriff auf den Rechner zu ermöglichen. Oder Sie können vom Menü aus den Rechner in Bereitschaft versetzen oder ausschalten.

Das Benachrichtigungsfeld
Das Benachrichtigungsfeld wird sichtbar, wenn Sie den Mauszeiger in die rechte untere Ecke bewegen. Hier werden Benachrichtigungen für Sie solange gespeichert, bis Sie bereit sind, diese zu lesen.

Bewegen in der Arbeitsumgebung mit der Tastatur.
Nützliche Tastenkombinationen
Bewegen in der Arbeitsumgebung

Wechseln zwischen der

Schnellstartfenster (zum schnellen Ausführen von Befehlen)



Wechsel zwischen Fenstern der gleichen Anwendung, oder aus der gewählten Anwendung nach
Dieses Tastenkürzel bezieht sich auf das

Setzen Sie den Tastaturfokus auf das obere Panel. Wechseln Sie in der






Häufig verwendete Tastenkürzel zum Bearbeiten

Allen Text oder Objekte einer Liste wählen.

Ausgewählten Text oder ausgewählte Objekte in die Zwischenablage verschieben (ausschneiden).

Ausgewählten Text oder ausgewählte Objekte in die Zwischenablage kopieren.

Den Inhalt der Zwischenablage einfügen.

Die letzte Aktion rückgängig machen.
Bildschirmfotos






translated
Meldungen, die am unteren Rand des Bildschirms erscheinen und Sie über diverse Ereignisse informieren.
Marina Zhurakhinskaya
Benachrichtigungen und das Benachrichtigungsfeld
Was ist eine Benachrichtigung?
Falls eine Anwendung oder Systemkomponente Ihre Aufmerksamkeit erfordert, wird eine Benachrichtigung am unteren Rand des Bildschirms angezeigt.
Wenn Sie beispielsweise eine neue Sofortnachricht erhalten, neue Aktualisierungen für Ihren Rechner verfügbar sind oder der Akku Ihres Rechners fast leer ist, erhalten Sie darüber eine Benachrichtigung.
Um Ablenkungen gering zu halten, erscheint die Benachrichtigung zunächst in einer einzelnen Zeile. Fahren Sie mit der Maus darüber, wird der Inhalt vollständig angezeigt.
Das Benachrichtigungsfeld
Das Benachrichtigungsfeld gibt Ihnen eine Möglichkeit, sich den Benachrichtigungen zu widmen, sobald Sie dazu Zeit haben. Es erscheint, wenn Sie die Maus über die rechte untere Ecke des Bildschirms bewegen und enthält alle Benachrichtigungen, auf die Sie noch nicht reagiert haben oder die ständig angezeigt werden.
Sie können die Benachrichtigungen anzeigen, indem Sie auf die Objekte des Benachrichtigungsfeldes klicken. Diese Objekte sind üblicherweise Anwendungen, die Ihnen Benachrichtigungen senden. Sofortnachrichten sind in diesem Zusammenhang spezieller Natur und werden unter dem Namen des Kontakts angezeigt, der Ihnen die Sofortnachricht gesendet hat.
Das Benachrichtigungsfeld wird in der Aktivitäten-Übersicht ständig angezeigt.
Wenn die
Benachrichtigungen verbergen
Falls Sie an etwas arbeiten und nicht gestört werden wollen, können Sie die Benachrichtigungen ausschalten. Klicken Sie einfach auf Ihren Namen im oberen Panel und stellen Sie den Schalter
Wenn sie ausgeschaltet sind, werden die meisten Benachrichtigungen am unteren Bildschirmrand nicht angezeigt. Nur sehr wichtige Meldungen, zum Beispiel über den kritischen Ladezustand Ihres Akkus, erscheinen weiterhin. Die Benachrichtigungen sind im Benachrichtigungsfeld noch verfügbar, wenn Sie die Maus über die rechte untere Ecke des Bildschirms bewegen, und werden angezeigt, sobald Sie den Schalter wieder auf
Überblick
Ein Überblick über die verschiedenen Teile der Arbeitsumgebung.
Überblick über die Arbeitsfläche
Die Arbeitsfläche
Anwendungen und Fenster
Dateien und Ordner
Ändern Sie Ihren Anwesenheitsstatus.
Ändern Ihrer Verfügbarkeit
Falls Sie an etwas arbeiten und nicht gestört werden wollen, können Sie Ihren Status in
Um Ihren Anwesenheitsstatus wieder zurückzuschalten, klicken Sie auf Ihren Namen im oberen Panel und wählen Sie
Ein Überblick über die zur Beschreibung von Bereichen des Arbeitsumgebung verwendeten Begriffe.
Aktivitäten, Dash, oberes Panel … was ist das?
Die
Fensterwechsel mit Alt-Tabulator
Wenn Sie die
Dash
Das
Hot Corner
Die
Benachrichtigungen

In den
Oberes Panel
Das
Arbeitsfläche
Sie können Fenster auf verschiedene
Arbeitsflächenumschalter
Der
Schauen Sie in die Aktivitäten-Übersicht oder andere Arbeitsflächen.
Ein verlorenes Fenster finden
Ein Fenster auf einer anderen Arbeitsfläche, oder eines, dass sich hinter einem anderen Fenster befindet, können sie leicht in der
Öffnen Sie die Aktivitäten-Übersicht und stellen Sie sicher, dass die Ansicht
Klicken Sie auf eine der Arbeitsflächen im
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Anwendung im Dash, woraufhin deren geöffnete Fenster aufgelistet werden. Klicken Sie auf das Fenster in der Liste, um dorthin zu wechseln.
Mit dem Fensterwechsler:
Drücken Sie
Falls für eine Anwendung mehrere Fenster geöffnet sind, drücken Sie
Klicken Sie doppelt auf die Titelleiste.
Ein Fenster maximieren und wiederherstellen
Um ein Fenster zu maximieren oder wiederherzustellen, können Sie:
Auf die Titelleiste des Fensters doppelt klicken.
Alternativ können Sie ein Fenster folgendermaßen maximieren:
Klicken Sie auf die Titelleiste einer Anwendung und ziehen Sie sie an den oberen Rand des Bildschirms. Wenn der Mauszeiger den oberen Rand des Bildschirms berührt, dann wird der gesamte Bildschirm hervorgehoben. Lassen Sie nun die Maustaste los, um das Fenster zu maximieren.
So stellen Sie die Originalgröße eines Fensters wieder her:
Klicken Sie auf die Titelleiste einer Anwendung und ziehen Sie sie weg vom oberen Panel. Nachdem das Fenster vom oberen Panel gelöst ist, wird es in den ursprünglichen nicht maximierten Zustand zurück versetzt.
Halten Sie die
Sie können auch die Tastatur verwenden, um ein Fenster zu maximieren. Drücken Sie
Wiederherstellen, Größe ändern, Anordnen und Verbergen.
Fensteroperationen
Die Größe von Fenstern kann geändert oder das Fenster komplett verborgen werden, um Arbeitsabläufe zu verbessern.
Minimieren, Wiederherstellen und Schließen
So minimieren oder verbergen Sie ein Fenster:
Drücken Sie
So stellen Sie ein Fenster wieder her:
Klicken Sie darauf in der
So schließen Sie ein Fenster:
Klicken Sie auf das
Drücken Sie
Drücken Sie
Größe ändern
Die Größe eines Fensters kann nicht geändert werden, wenn es
So ändern Sie die Größe eines Fensters in horizontaler oder vertikaler Richtung:
Bewegen Sie den Mauszeiger in eine der Ecken des Fensters, bis sich der Mauszeiger in einen »Eckzeiger« verwandelt. Klicken Sie darauf und halten Sie die Maustaste gedrückt, und ziehen Sie das Fenster mit der Maus, um die Größe in der entsprechenden Richtung zu ändern.
So ändern Sie die Größe nur in horizontaler Richtung:
Bewegen Sie den Mauszeiger an einen der Ränder des Fensters, bis sich der Mauszeiger in einen »Seitenzeiger« verwandelt. Klicken Sie darauf und halten Sie die Maustaste gedrückt, und ziehen Sie das Fenster mit der Maus, um die Größe in horizontaler Richtung zu ändern.
So ändern Sie die Größe nur in vertikaler Richtung:
Bewegen Sie den Mauszeiger an den oberen oder unteren Rand des Fensters, bis sich der Mauszeiger in einen »Oben-unten-Zeiger« verwandelt. Klicken Sie darauf und halten Sie die Maustaste gedrückt, und ziehen Sie das Fenster mit der Maus, um die Größe in vertikaler Richtung zu ändern.
Anordnen von Fenstern in Ihrer Arbeitsfläche
Zwei Fenster können nebeneinander angeordnet werden. Ziehen Sie ein Fenster an seiner Titelleiste an die linke Seite des Bildschirms, bis der Mauszeiger den linken Rand berührt. Die linke Hälfte des Bildschirms wird nun hervorgehoben und die Größe des Fensters wird so angepasst, dass es die Hälfte des Bildschirms einnimmt. Wiederholen Sie diesen Vorgang für ein anderes Fenster, indem Sie es an die rechte Seite ziehen und dort ablegen.
Drücken Sie
Wechseln zwischen Fenstern
Durch die Anzeige aller Anwendungen im
In einer Arbeitsfläche:
Drücken Sie
Lassen Sie die
Anderenfalls, bei noch gehaltener
Fenster im Fensterwechsler werden anwendungsweise gruppiert. Vorschauen auf Anwendungen mit mehreren Fenstern klappen nach unten aus, sobald diese angeklickt werden. Drücken Sie
Im Fensterwechsler werden Anwendungen anderer Arbeitsflächen durch senkrechte Trenner unterschieden.
Sie können sich innerhalb der Anwendungssymbole im Fensterwechsler mit den Tasten
Vorschauen auf Anwendungen mit einem einzelnen Fenster werden nur dann angezeigt, wenn die Taste
In der
Klicken Sie auf ein
Zwei Fenster nebeneinander »maximieren«.
Gekachelte Fenster
Falls Ihr Arbeitsablauf es erfordert, dass zwei Fenster beispielsweise für Vergleichszwecke nebeneinander angeordnet werden sollen, können Sie den Bildschirm durch zwei senkrecht gekachelte Fenster füllen lassen:
Klicken Sie auf die
Ziehen Sie ein anderes Fenster an die rechte Seite: Wenn die rechte Hälfte des Bildschirms hervorgehoben wird, lassen Sie es los. Nun füllt jedes der Fenster jeweils die Hälfte des Bildschirms.
Halten Sie die
Verschieben und Organisieren Ihrer Fenster.
Fenster und Arbeitsflächen
Wie andere Arbeitsumgebungen auch verwendet GNOME Fenster zur Anzeige von laufenden Anwendungen. Mit der
Zusätzlich zu den Fenstern können Sie Ihre Anwendungen innerhalb von Arbeitsflächen anordnen. Lesen Sie hierzu die nachfolgenden Abschnitte zu Fenstern und Arbeitsflächen, um mehr über diese Funktionsmerkmale zu erfahren.
Arbeiten mit Fenstern
Arbeiten mit Arbeitsflächen
Wechseln Sie in die Aktivitäten-Ansicht und ziehen Sie das Fenster auf eine andere Arbeitsfläche
Fenster auf eine andere Arbeitsfläche verschieben
Mit der Maus:
Öffnen Sie die
Ziehen Sie das Fenster an die rechte Seite des Bildschirms und legen Sie es dort ab.
Der
Legen Sie das Fenster in der leeren Arbeitsfläche ab. Diese Arbeitsfläche enthält nun das abgelegte Fenster und eine neue leere Arbeitsfläche erscheint am unteren Rand des
Mit der Tastatur:
Klicken Sie auf das Fenster, um es zu
Drücken Sie
Drücken Sie
Verwenden Sie den Arbeitsflächenumschalter in der Aktivitäten-Übersicht.
Wechseln zwischen Arbeitsflächen
Klicken Sie in der
Drücken Sie
Drücken Sie
translated
Arbeitsflächen sind eine Möglichkeit zum Gruppieren von Fenstern in Ihrer Arbeitsumgebung.
Was ist eine Arbeitsfläche, und was habe ich davon?
Mit Arbeitsflächen gruppieren Sie Fenster in Ihrer Arbeitsumgebung. Sie können mehrere Arbeitsflächen erstellen, die wie virtuelle Arbeitsumgebungen fungieren. Arbeitsflächen sind eine Möglichkeit, um Ordnung zu schaffen und das Bewegen in der Arbeitsumgebung zu vereinfachen.
Sie können Arbeitsflächen dazu verwenden, um Ihre Arbeit besser zu organisieren. Beispielsweise könnten alle Fenster von Kommunikationsanwendungen, wie E-Mail- und Sofortnachrichten, auf einer Arbeitsfläche liegen und alle sonstigen Anwendungen auf einer anderen Arbeitsfläche. Ihre Musikverwaltung könnte dann eine weitere Arbeitsfläche belegen.
Arbeiten mit Arbeitsflächen:
Bewegen Sie in der
Um eine Arbeitsfläche hinzuzufügen, verschieben Sie ein Fenster aus einer vorhandenen Arbeitsfläche in die leere Arbeitsfläche im Arbeitsflächenumschalter. Diese Arbeitsfläche enthält nun das abgelegte Fenster und eine weitere leere Arbeitsfläche erscheint darunter.
Um eine Arbeitsfläche zu entfernen, schließen Sie einfach alle darin befindlichen Fenster, oder verschieben Sie die Fenster in eine andere Arbeitsfläche.
Es ist immer mindestens eine Arbeitsfläche vorhanden.
Wählen Sie Klänge für Warnmeldungen, stellen Sie die Lautstärke ein oder schalten Sie Benachrichtigungsklänge ab.
Wählen oder deaktivieren des Warnklangs
Ihr Rechner spielt einen einfachen Benachrichtigungsklang für diverse Arten von Meldungen und Ereignissen ab. Sie können verschiedene Klänge für Benachrichtigungen wählen, die Lautstärke dafür unabhängig von der allgemeinen Systemlautstärke einstellen oder die Ausgabe von Benachrichtigungsklängen vollständig abschalten.
Klicken Sie auf
Wählen Sie im Reiter
Verwenden Sie den Schieberegler im Reiter
Um Warnklänge generell zu deaktivieren, wählen Sie
Problemlösungen bei fehlender Klangausgabe oder schlechter Klangqualität.
Klangprobleme
Es gibt eine Reihe von Wegen, Klänge auf Ihrem Rechner wiederzugeben. Welches der nachfolgenden Themen beschreibt das Problem, das bei Ihnen auftritt?
Überprüfen Sie die Audio-Anschlusskabel und die Treiber für die Soundkarte.
Ich höre Kratzen oder Brummen bei der Klangwiedergabe
Falls Sie Kratzen oder Brummen bei der Klangwiedergabe Ihres Rechners hören, könnte dies an der Kabeln oder Steckern oder auch an den Treibern für die Soundkarte liegen.
Überprüfen Sie, ob die Lautsprecher korrekt angeschlossen sind.
Falls die Lautsprecheranschlüsse nicht vollständig eingesteckt sind oder sich in der falschen Buchse befinden, könnten Sie ein Brummen hören.
Stellen Sie sicher, dass die Lautsprecher oder Kopfhörer nicht beschädigt sind.
Audiokabel und -verbinder können mit der Zeit verschleißen. Versuchen Sie, das Kabel oder den Kopfhörer an einer anderen Buchse (beispielsweise an einen MP3-Player oder CD-Spieler) anzuschließen, om zu hören, ob immer noch Kratzgeräusche vorhanden sind. Falls dem so ist, werden Sie möglicherweise das Kabel oder den Kopfhörer ersetzen müssen.
Überprüfen Sie die Qualität der Sound-Treiber.
Einige Soundkarten funktionieren nicht besonders gut unter Linux, weil die Treiber dafür nicht besonders gut sind. Dieses Problem lässt sich nur schwierig eingrenzen. Versuchen Sie, im Internet nach Hersteller und Modellbezeichnung Ihrer Soundkarte zu suchen, wobei Sie den Suchbegriff »Linux« hinzufügen sollten. So sehen Sie vielleicht, ob das Problem noch bei anderen Benutzern besteht.
Mit dem Befehl
Überprüfen Sie, ob es nicht stumm geschaltet ist, ob die Kabel ordentlich eingesteckt sind und ob die Soundkarte erkannt wurde.
Ich kann keine Klänge auf dem Rechner hören
Falls Sie keine Klänge Ihres Rechners hören können, beispielsweise bei der Musikwiedergabe, versuchen Sie Folgendes, um das Problem zu beheben.
Stellen Sie sicher, dass der Ton nicht stumm geschaltet ist
Klicken Sie auf das Klang-Symbol im oberen Panel, welches wie ein Lautsprecher aussieht, und stellen Sie sicher, dass der Klang nicht stumm geschaltet oder völlig heruntergeregelt ist.
Einige Laptops haben Stummschalter oder entsprechend wirkende Tasten. Versuchen Sie diese Schalter oder Tasten zu bedienen, um zu sehen, ob der Klang nicht stumm geschaltet ist.
Sie sollten auch sicherstellen, dass die für die Wiedergabe von Klängen verwendete Anwendung nicht stumm geschaltet ist, zum Beispiel ein Musikwiedergabeprogramm oder ein Video-Player. Die jeweilige Anwendung könnte einen Knopf zum Stummschalten im Hauptfenster haben, daher sollten Sie das ebenfalls überprüfen. Klicken Sie auch auf das Klang-Symbol im oberen Panel und wählen Sie
Überprüfen Sie, ob die Lautsprecher korrekt angeschlossen und eingeschaltet sind
Falls Ihr Rechner über externe Lautsprecher verfügt, stellen Sie sicher, dass diese eingeschaltet sind und die Lautstärke hochgeregelt ist. Überprüfen Sie außerdem, ob das Anschlusskabel fest in die »«Ausgabe«-Buchse an der Rückseite des Rechners eingesteckt ist. Diese Buchse ist üblicherweise in hellgrüner Farbe gekennzeichnet.
Mit einigen Soundkarten ist es möglich, die Belegung der Buchsen für die Ausgabe (zu den Lautsprechern) und die Eingabe (z.B. von einem Mikrofon) zu ändern. Die Ausgabebuchse kann unter Linux durchaus eine andere sein als unter Windows oder Mac OS. Versuchen Sie, das Lautsprecherkabel in andere Buchsen des Rechners zu stecken, um zu sehen, ob es funktioniert.
Zuletzt können Sie noch prüfen, ob das Audiokabel fest in den Buchsen an der Rückseite der Lautsprecher sitzt. Einige Lautsprecher haben mehrere Eingangsbuchsen.
Überprüfen Sie, ob das richtige Klangausgabegerät angeschlossen ist
Auf einigen Rechnern sind mehrere »Audiogeräte« installiert. Einige davon können Klänge ausgeben, andere nicht. Überprüfen Sie also, ob das richtige Gerät ausgewählt ist. Einige Testläufe könnten nötig sein, um das richtige Gerät zu finden.
Klicken Sie auf das Klang-Symbol im oberen Panel und wählen Sie
Im erscheinenden
Versuchen Sie, für das ausgewählte Gerät das Profil zu ändern. Spielen Sie anschließend einen Klang ab, um zu sehen, ob es funktioniert. Möglicherweise müssen Sie nun die Liste weiter durcharbeiten und jedes Profil testen.
Falls das nicht funktioniert, müssen Sie das Gleiche für eines der anderen aufgelisteten Geräte tun.
Versuchen Sie die Option
Überprüfen Sie, ob die Soundkarte von Ihrem Rechner richtig erkannt wurde
Ihre Soundkarte könnte nicht richtig erkannt worden sein. Falls dem so ist, »denkt« Ihr Rechner, dass er keine Klänge wiedergeben kann. Ein möglicher Grund hierfür könnte sein, dass die Treiber für die Karte nicht installiert sind.
Wechseln Sie in die
Tippen Sie
Eine Geräteliste wird angezeigt. Falls es keine
Falls Ihre Soundkarte nicht erkannt wurde, müssen Sie die Treiber dafür manuell einrichten. Wie das zu geschehen hat, hängt von Ihrer Soundkarte ab.
Wenn Sie im Terminal den Befehl
Es sollte möglich sein, Treiber für Ihre Soundkarte zu finden und zu installieren. Am besten sollten Sie in Hilfeforen Ihrer Distribution um Unterstützung fragen.
Falls keine Treiber für Ihre Soundkarte zu finden sind, könnte es sinnvoll sein, eine neue Soundkarte zu kaufen. Sie können Soundkarten kaufen, die für die Installation innerhalb des Rechners vorgesehen sind, und externe Soundkarten, die über USB angeschlossen werden.
Ein analoges oder USB-Mikrofon verwenden und das vorgegebene Eingabegerät wählen.
Ein anderes Mikrofon verwenden
Sie können ein externes Mikrofon für Unterhaltungen mit Freunden, Gespräche mit Kollegen, Aufzeichnen von Sprache oder für andere Multimedia-Zwecke verwenden. Selbst wenn der Rechner bereits über ein eingebautes Mikrofon verfügen sollte, bietet ein externes Mikrofon meist eine bessere Klangqualität.
Falls Ihr Mikrofon einen runden Stecker hat, stecken Sie es in die entsprechende Buchse Ihres Rechners ein. Die meisten Rechner haben zwei Buchsen: eine für Mikrofone und eine für Lautsprecher. Schauen Sie nach der Abbildung eines Mikrofons neben der Buchse. An der Buchse angeschlossene Mikrofone werden üblicherweise als Standard verwendet. Falls nicht, befolgen Sie die nachstehenden Anweisungen für die Einrichtung eines Standard-Eingabegerätes.
Falls Sie ein USB-Mikrofon haben, stecken Sie es an einen USB-Port Ihres Rechners. USB-Mikrofone funktionieren als separate Audiogeräte, daher müssen Sie angeben, welches Mikrofon als Standard verwendet werden soll.
Vorgegebenes Audio-Eingabegerät wählen
Öffnen Sie
Wählen Sie das Gerät in der Geräteliste aus. Die Pegelanzeige sollte ausschlagen, wenn Sie sprechen.
Falls Sie Ihr Gerät im Reiter
Lautsprecher und Kopfhörer anschließen und ein Standardgerät für die Audioausgabe wählen.
Verschiedene Lautsprecher oder Kopfhörer verwenden
Sie können externe Lautsprecher oder Kopfhörer an Ihrem Rechner verwenden. Lautsprecher werden üblicherweise mit einem Klinkenstecker oder über USB angeschlossen.
Falls Ihre Lautsprecher oder Kopfhörer einen Klinkenstecker haben, stecken Sie diesen in die richtige Buchse ein. Die meisten Rechner haben zwei Buchsen: eine für Lautsprecher und eine für Mikrofone. Schauen Sie, ob sich neben der Buchse die Abbildung eines Kopfhörers befindet. In den Klinkenbuchsen befindliche Lautsprecher oder Kopfhörer werden üblicherweise standardmäßig verwendet. Falls nicht, folgen Sie den Anweisungen zur Auswahl eines Standardgeräts.
Einige Rechner unterstützen die Mehrkanal-Ausgabe für Raumklang. Hierfür werden üblicherweise Klinkenstecker verwendet, die oft farblich gekennzeichnet sind. Falls Sie nicht sicher sind, welcher Stecker in welche Buchse gehört, können Sie die Ausgabe in den Klangeinstellungen überprüfen. Klicken Sie auf Ihren Namen im oberen Panel, wählen Sie
Falls Sie über USB-Lautsprecher oder -Kopfhörer verfügen, oder einen analogen Kopfhörer, der über eine USB-Soundkarte angeschlossen wird, dann schließen Sie ihn an einen beliebigen USB-Port an. USB-Lautsprecher funktionieren wie separate Audiogeräte. Sie haben dann zu entscheiden, welche Lautsprecher standardmäßig verwendet werden sollen.
Öffnen Sie
Wählen Sie das Gerät in der Geräteliste aus.
Falls Sie ihr Gerät im Reiter
Einstellung der Lautstärke des Rechners und Steuerung des Lautstärkepegels für einzelne Anwendungen.
Lautstärke ändern
Um die Lautstärke anzupassen, klicken Sie auf das Lautstärkesymbol im oberen Panel (welches wie ein Lautsprecher aussieht) und bewegen Sie den Schieberegler nach rechts oder links. Sie können die Wiedergabe von Klängen vollständig abschalten, wenn Sie den Regler ganz nach rechts verschieben.
Einige Tastaturen verfügen über Tasten, über die Sie die Lautstärke regeln können. Normalerweise sehen diese Tasten wie stilisierte Lautsprecher aus, die Wellen ausgeben. Sie finden sie häufig nahe den »F«-Tasten im oberen Bereich. Auf Laptoptastaturen sind sie üblicherweise in die »F«-Tasten integriert. Halten Sie die
Natürlich können Sie auch die Lautstärke externer Lautsprecher mit den darin eingebauten Lautstärkereglern steuern. Manche Kopfhörer verfügen ebenfalls über eine Lautstärkeregelung.
Ändern der Lautstärke für einzelne Anwendungen
Sie können die Lautstärke für eine Anwendung ändern, aber die Lautstärke anderer Anwendungen unangetastet lassen. Dies ist beispielsweise sinnvoll, wenn Sie Musik hören und außerdem im Web surfen. Sie können dann die Klangwiedergabe des Webbrowsers ausschalten, damit die Klänge von Webseiten die Musikwiedergabe nicht unterbrechen.
Einige Anwendungen verfügen über Lautstärkeregler in deren Hauptfenstern. Falls Ihre Anwendung einen solchen Regler enthält, können Sie diesen zur Anpassung der Lautstärke verwenden. Anderenfalls klicken Sie auf das Lautstärkesymbol im oberen Panel und wählen Sie
Es werden nur Anwendungen aufgelistet, die Klänge ausgeben. Falls eine solche Anwendung hier nicht aufgelistet ist, könnte es sein, dass die Anwendung dieses Funktionsmerkmal nicht unterstützt. In diesem Fall können Sie die Lautstärke nicht ändern.
Geben Sie Zeichen ein, die nicht auf Ihrer Tastatur verfügbar sind, beispielsweise fremde Alphabete, mathematische Zeichen, Symbole und Piktogramme.
Sonderzeichen eingeben
Sie können Tausende von Zeichen aus den meisten Schriftsystemen der Welt eingeben und betrachten, auch wenn diese auf Ihrer Tastatur nicht verfügbar sind. In diesem Abschnitt finden Sie einige Wege, wie Sie spezielle Zeichen eingeben können.
Methoden zum Eingeben von Zeichen
Zeichentabelle
GNOME liefert eine Zeichentabelle, die Ihnen das Durchsuchen aller Unicode-Zeichen ermöglicht. Verwenden Sie diese Zeichentabelle, um die gewünschten Zeichen zu finden, und fügen Sie sie anschließend ein, wo immer Sie wollen.
Sie finden die
Compose-Taste
Eine Compose-Taste ist eine spezielle Taste, die Ihnen das Drücken mehrerer Tasten auf einmal ermöglicht, um ein spezielles Zeichen zu erzeugen. Um beispielsweise den akzentuierten Buchstaben
Tastaturen haben keine festen Compose-Tasten. Stattdessen können Sie eine der vorhandenen Tasten Ihrer Tastatur als Compose-Taste festlegen.
Eine Compose-Taste festlegen
Klicken Sie auf
Wählen Sie den Reiter
Suchen Sie nach der Gruppe
Sie können viele häufig vorkommende Zeichen mit der Compose-Taste eingeben, zum Beispiel:
Drücken Sie die
Drücken Sie die
Drücken Sie die
Drücken Sie die
Weitere Tastaturfolgen für die Nutzung der Compose-Taste finden Sie auf der
Ersetzungscodes
Sie können jedes Unicode-Zeichen ausschließlich über die Tastatur mit dem numerischen Ersetzungscode des Zeichens eingegeben werden. Jedes Zeichen wird über einen vierstelligen Code definiert. Um den Code für Ihr gewünschtes Zeichen zu suchen, suchen Sie nach dem Zeichen in der Zeichentabelle und schauen Sie in der Statuszeile nach den
Um ein Zeichen über dessen Ersetzungscode einzugeben, halten Sie die
Tastaturbelegungen
Sie können Ihre Tastatur so einstellen, dass Sie sich wie eine Tastatur für eine andere Sprache verhält, ungeachtet der auf den Tasten abgebildeten Buchstaben. Sie können sogar mittels eines Symbols im oberen Panel einfach zwischen verschiedenen Tastaturbelegungen wechseln. In

Tipps und Trickslink:trail
Benutzer

Benutzerkonten
Jede Person, die den Rechner verwendet, sollte ein eigenes Benutzerkonto haben. Das erlaubt es anderen, deren Dateien von den Ihren getrennt aufzubewahren und eigene Einstellungen zu wählen. Darüber hinaus ist es sicherer. Sie können ein anderes Benutzerkonto nur dann benutzen, wenn Sie das Passwort kennen.link:trail
Benutzerkonten
Benutzerkonten verwalten
Passwörterlink:trail
Rechte
Benutzerrechte
Neue Benutzer anlegen, damit andere Personen sich am Rechner anmelden können.
Ein neues Benutzerkonto hinzufügen
Sie können mehrere Benutzerkonten an Ihrem Rechner anlegen. Geben Sie jeder Person in Ihrem Haushalt oder Ihrer Firma ein Benutzerkonto. Jeder Benutzer hat seinen eigenen persönlichen Ordner, eigene Dokumente und Einstellungen.
Klicken Sie auf
Klicken Sie in der Kontoliste links auf den Knopf
Wenn Sie dem neuen Benutzer die Rechte des Systemverwalters geben wollen, wählen Sie
Geben Sie den vollständigen Namen des neuen Benutzers ein. Basierend auf dem vollständigen Namen wird automatisch der Benutzername ausgefüllt. Diese Vorgabe dürfte so passen, aber Sie können sie ändern, wenn Sie wollen.
Klicken Sie auf
Das Benutzerkonto ist zunächst deaktiviert, bis Sie sich entschieden haben, was mit dem Benutzerpasswort geschehen soll. Klicken Sie unter
Wenn Sie
Sie können auch auf den Knopf neben dem Feld
Klicken Sie auf
Wenn Sie wollen, können Sie auf das Bild neben dem rechts befindlichen Benutzernamen klicken, um ein Bild für dieses Benutzerkonto festzulegen. Dieses Bild wird im Anmeldebildschirm angezeigt. GNOME stellt eine Reihe von Bildern zur Verfügung, die Sie verwenden können, oder Sie können Ihre eigenen wählen oder ein Bild mit Ihrer Webcam aufnehmen.
Gästen erlauben, den Rechner vorübergehend zu benutzen, ohne Ihnen ein Passwort geben zu müssen.
Ein Benutzerkonto für Gäste hinzufügen
Sie können ein Benutzerkonto für Gäste einrichten, die den Rechner nur kurz und zwischendurch benutzen. Gastbenutzer können die Anwendungen auf Ihrem Rechner benutzen, aber Sie haben keinen Zugriff auf Ihre Dateien, können Ihre Einstellungen nicht durcheinanderbringen oder Software installieren.
So legen Sie ein Gast-Benutzerkonto an:
Wählen Sie
Das neue Benutzerkonto für Gäste wird ausgewählt. Klicken Sie unter
Sie können ändern, welche Benutzer Änderungen am System vornehmen dürfen, indem Sie Ihnen Systemverwalterrechte geben.
Ändern der Inhaber von Systemverwalterrechten
Systemverwalterrechte ermöglichen eine Entscheidung darüber, wer Änderungen an wichtigen Stellen des Systems vornehmen darf. Sie können ändern, welche Benutzer Systemverwalterrechte haben und welche nicht. Dies ist eine gute Möglichkeit, Ihr System sicher zu halten und potenziell schädliche, nicht autorisierte Änderungen zu verhindern.
Klicken Sie auf
Wählen Sie den Benutzer aus, dessen Rechte Sie ändern wollen.
Klicken Sie auf den Knopf
Schließen Sie das Benutzerkonten-Fenster. Die Rechte der Benutzer werden geändert, wenn sie sich das nächste Mal anmelden.
Das erste Benutzerkonto des Systems ist üblicherweise dasjenige, das Systemverwalterrechte hat. Es ist das Benutzerkonto, das erstellt wurde, als Sie das System zuerst installiert haben.
Es ist nicht sinnvoll, zu viele Benutzer eines Systems mit Systemverwalterrechten auszustatten.
Sie benötigen Systemverwalterrechte, um Änderungen an wichtigen Teilen Ihres Systems vorzunehmen.
Wie funktionieren Systemverwalter-Privilegien?
Neben den Dateien, die
Sie werden in der Weise geschützt, dass nur Benutzer mit
Manchmal müssen Sie diese Anwendungen benutzen, deswegen können Sie vorübergehend Systemverwalterrechte erhalten, um die Änderungen durchführen zu können. Wenn eine Anwendung Systemverwalterrechte erfordert, fragt sie Sie nach Ihrem Passwort. Wenn Sie zum Beispiel eine neue Software installieren wollen, wird die Software-Installation (Paketmanager) Sie nach Ihrem Systemverwalter-Passwort fragen, damit er die neue Anwendung zum System hinzufügen kann. Ist dies geschehen, werden Ihnen die Systemverwalterrechte wieder entzogen.
Systemverwalterrechte sind mit Ihrem Benutzerkonto verknüpft. Manche Benutzer dürfen Systemverwalterrechte haben, andere nicht. Wenn Sie keine Systemverwalterrechte haben dürfen, dürfen Sie zum Beispiel keine Software installieren. Manche Benutzerkonten (zum Beispiel das »root«-Konto) haben dauerhafte Systemverwalterrechte. Sie sollten nicht die ganze Zeit Systemverwalterrechte benutzen, weil Sie sonst unabsichtlich eine wichtige Datei ändern oder etwas kaputt machen könnten.
Kurzum: Systemverwalterrechte ermöglichen es Ihnen, wichtige Teile Ihres Systems zu ändern, wenn es notwendig ist, hindern Sie aber daran, dies versehentlich zu tun.
Was bedeutet »super user«?
Ein Benutzer mit Systemverwalterrechten wird manchmal
Warum sind Systemverwalter-Privilegien sinnvoll?
Die Erfordernis, dass Benutzer Systemverwalter-Privilegien vor dem Ändern wichtiger Systemeinstellungen erlangen müssen, ist sinnvoll, weil es Ihr System davor schützt, absichtlich oder unabsichtlich beschädigt zu werden.
Wenn Sie die ganze Zeit Systemverwalterrechte hätten, könnten Sie unabsichtlich eine wichtige Datei ändern oder eine Anwendung starten, die versehentlich etwas Wichtiges ändert. Systemverwalterrechte nur vorübergehend und nur dann zu erhalten, wenn Sie sie brauchen, verringert das Risiko solcher Versehen.
Nur bestimmten, vertrauenswürdigen Benutzern sollte es erlaubt sein, Systemverwalterrechte zu erhalten. Dies hindert andere Benutzer daran, am Rechner herumzupfuschen und Dinge anzustellen, wie etwa Anwendungen zu entfernen, die Sie brauchen, Anwendungen zu installieren, die Sie nicht haben wollen, oder wichtige Dateien zu ändern. In Hinblick auf die Sicherheit ist das nützlich.
Einige Dinge, wie die Installation von Anwendungen, sind nur mit den Rechten des Systemverwalters möglich.
Durch administrative Einschränkungen verursachte Probleme
Wenn Sie keine
Verbindung mit kabelgebundenen/drahtlosen Netzwerken herstellen
Anzeigen des Inhalts eines am Rechner angeschlossenen Wechseldatenträgers oder des Inhalts einer anderen Festplatten-Partition, zum Beispiel einer Windows-Partition.
Neue Anwendungen installieren
Sie können
Halten Sie Ihr Konto sicher, indem Sie Ihr Passwort häufig in den Benutzereinstellungen ändern.
Ändern Ihres Passworts
Es ist generell eine gute Idee, Ihr Passwort von Zeit zu Zeit zu ändern, insbesondere dann, wenn Sie vermuten, dass jemand Ihr Passwort kennen könnte.
Klicken Sie auf die Beschriftung neben
Die Beschriftung sollte wie eine Reihe von Punkten oder Rechtecken aussehen, falls Sie bereits ein Passwort festgelegt haben.
Geben Sie Ihr aktuelles Passwort und dann ein neues Passwort ein. Geben Sie danach im Feld
Stellen Sie sicher, dass Sie
Das Schlüsselbund-Passwort ändern
Wenn Sie Ihr Anmeldepasswort ändern, wird es nun nicht mehr mit dem Passwort für den
Öffnen Sie in der
Klicken Sie im Reiter
Geben Sie Ihr
Klicken Sie auf
Fügen Sie Ihr Foto zum Anmeldefenster und zur Benutzeranzeige hinzu.
Ändern des Fotos für den Anmeldebildschirm
Wenn Sie sich anmelden oder den Benutzer wechseln, sehen Sie eine Benutzerliste mit deren Anmeldefotos. Sie können das Foto in ein Repertoirebild oder in ein Foto von sich selbst ändern. Sie können einfach ein neues Foto mit Ihrer Webcam aufnehmen und es verwenden.
Klicken Sie auf das Bild links neben Ihrem Namen. Eine Galerie wird ausgeklappt, in der einige Repertoirebilder angezeigt werden. Gefällt Ihnen eines davon, können Sie es für sich selbst verwenden.
Falls Sie lieber ein Bild verwenden wollen, dass bereits auf Ihrem Rechner vorhanden ist, klicken Sie auf
Falls Sie über eine Webcam verfügen, können Sie direkt ein neues Anmeldefoto aufnehmen, indem Sie auf
Löschen Sie Benutzerkonten, die nicht mehr verwendet werden.
Löschen eines Benutzerkontos
Sie können mehrere Benutzerkonten auf Ihrem Rechner haben, siehe
Klicken Sie auf
Klicken Sie auf den Benutzer, den Sie löschen möchten, und klicken Sie auf den Knopf
Jeder Benutzer hat seinen eigenen persönlichen Ordner für Dateien und Einstellungen. Sie können den persönlichen Ordner des Benutzers entweder behalten oder löschen. Klicken Sie auf
Verwenden Sie längere, kompliziertere Passwörter.
Wählen eines sicheren Passworts
Wählen Sie Ihre Passwörter so, dass Sie sich einerseits gut daran erinnern können, aber so dass es für andere (einschließlich Computerprogrammen) schwierig ist, sie zu erraten.
Die Wahl eines guten Passworts hilft Ihnen, Ihren Rechner sicher zu halten. Falls Ihr Passwort leicht zu erraten ist, könnte es jemand herausfinden und so Zugriff auf Ihre persönlichen Daten erlangen.
Auch Rechner können dazu verwendet werden, systematisch Ihr Passwort zu erraten, so dass sogar ein für einen Menschen schwer zu erratendes Passwort durchaus mit Hilfe eines Computerprogramms leicht zu knacken ist. Hier einige Tipps für die Wahl eines guten Passworts:
Verwenden Sie eine Mischung aus Groß- und Kleinbuchstaben, Zahlen, Symbolen und Leerzeichen im Kennwort. Dadurch wird es schwierig zu knacken. Je mehr verschiedene Symbole Sie verwenden, umso mehr mögliche Passwörter muss jemand probieren, um Ihres erraten zu können.
Eine gute Methode ist es, die Anfangsbuchstaben der Wörter eines Satzes zu verwenden, den Sie sich leicht merken können. Das Passwort könnte ein Filmtitel oder des Titel eines Buchs, Liedes oder Albums sein. Beispielsweise ergibt »Graham Greene: Die Kraft und die Herrlichkeit« das Kennwort »GG:DKudH« oder »gg: dkudh«.
Ihr Passwort sollte so lang wie möglich sein. Je mehr Zeichen es enthält, umso länger dauert es für eine Person oder einen Rechner, es zu erraten.
Verwenden Sie keine Wörter, die in einem Standardwörterbuch irgend einer Sprache zu finden sind. Passwortknacker werden diese zuerst versuchen. Das am häufigsten verwendete Passwort lautet »Passwort«. Dies ist wirklich sehr schnell zu erraten!
Verwenden Sie keine persönlichen Informationen wie Datum, KFZ-Kennzeichen oder den Namen eines der Familienmitglieder.
Verwenden Sie keine Substantive.
Verwenden Sie ein Passwort, das sich schnell eingeben lässt, um die Chance gering zu halten, dass Ihnen jemand bei der Eingabe zusieht.
Notieren Sie sich Ihre Passwörter nicht irgendwo. Die Chance ist zu groß, dass jemand sie findet!
Verwenden Sie verschiedene Passwörter für verschiedene Zwecke.
Verwenden Sie verschiedene Passwörter für verschiedene Konten.
Falls Sie das gleiche Passwort für alle Ihre Konten verwenden, könnte jemand, der es herausgefunden hat, unmittelbaren Zugriff auf alle Ihre Konten erlangen.
Es kann schwierig sein, sich eine große Anzahl von Passwörtern zu merken. Zumindest sollten Sie für Dinge, bei denen die Sicherheitsrelevanz unterschiedlich ist, verschiedene Passwörter verwenden. Beispielsweise ein Passwort für Webseiten und jeweils ein anderes Passwort für E-Mail-Konten und Online-Banking.
Ändern Sie regelmäßig Ihre Passwörter.
Die erforderlichen Codecs könnten nicht installiert sein, oder die DVD könnte einen falschen Ländercode haben.
Warum werden DVDs nicht abgespielt?
Wenn Sie eine DVD in Ihren Rechner einlegen und diese nicht wiedergegeben wird, dann könnten die erforderlichen
Installieren der erforderlichen Codecs für DVD-Wiedergabe
Um DVDs wiedergeben zu können, müssen die passenden
DVDs sind auch mit einem CSS genannten System
Überprüfen der DVD-Region
DVDs haben einen »Ländercode«, der darüber Auskunft gibt, in welchen Regionen der Welt es erlaubt ist, diese DVD wiederzugeben. DVD-Spieler können nur DVDs wiedergeben, die aus der gleichen Region wie das Gerät selbst stammen. Wenn Sie beispielsweise einen DVD-Spieler aus der Region 1 haben, bedeutet das, dass Sie nur DVDs aus Nordamerika abspielen können.
Oft ist es möglich, die von Ihrem Region Ihres DVD-Wiedergabeprogramms zu ändern, aber das kann nur wenige Male geschehen, bevor die Regionseinstellung dauerhaft festgeschrieben wird. Um die Region des DVD-Wiedergabeprogramms auf Ihrem Rechner zu ändern, verwenden Sie
Überprüfen Sie, ob die erforderlichen Video-Codecs installiert sind.
Andere können von mir erstellte Videos nicht anschauen
Falls Sie auf Ihrem Linux-Rechner ein Video erzeugt haben und es an jemanden senden, der Windows oder Mac OS verwendet, könnte es Probleme bei der Wiedergabe des Videos geben.
Damit die Person, an die Sie das Video gesendet haben, es auch abspielen kann, müssen die richtigen
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Videodatei und wählen Sie
Klicken Sie auf den Reiter
Fragen Sie die Person, die Wiedergabeprobleme hat, ob die richtigen Codecs installiert sind. Hilfreich ist hier eine Websuche nach dem Namen des Codecs und dem Namen des verwendeten Wiedergabeprogramms. Wenn Ihr Video beispielsweise im
Falls der richtige Codec nicht gefunden werden kann, versuchen Sie den
Allerdings gibt es noch weitere Fehlerquellen, welche die Wiedergabe des Videos verhindern können. Das Video könnte bei der Übertragung zum Empfänger beschädigt worden sein, da manchmal das Kopieren von großen Dateien nicht fehlerfrei geschieht. Weiterhin könnte es Probleme mit dem Wiedergabeprogramm selbst geben, oder das Video könnte nicht sauber erzeugt worden sein, zum Beispiel könnten Fehler beim Speichern des Videos aufgetreten sein.
Die Windows-Taste öffnet die Aktivitäten-Übersicht. Sie finden diese Taste üblicherweise neben der
Was ist die »Windows«-Taste?
Wenn Sie die
Falls Sie eine Apple-Tastatur benutzen, werden Sie dort keine Windows-Taste vorfinden. Die
So stellen Sie ein, mit welcher Taste Sie die Aktivitäten-Übersicht öffnen:
Klicken Sie auf
Klicken Sie auf den Reiter
Wählen Sie
Klicken Sie rechts außen auf die aktuelle Definition des Tastenkürzels.
Halten Sie die gewünschte Tastenkombination gedrückt.
gsettings set org.gnome.settings-daemon.plugin.power lid-close-battery-action blank
gsettings set org.gnome.settings-daemon.plugin.power lid-close-ac-action blank
Warum kann ich eine Datei nicht kopieren oder verschieben?
Schicken Sie uns eine E-Mail.
Klicken Sie auf Ihren Namen im oberen Panel und wählen Sie
Ändern Sie Ihren Anwesenheitsstatus und verbergen Sie Benachrichtigungen.
Falls Sie die in GNOME eingebauten Sofortnachrichten-Funktionsmerkmale nutzen, ändert dies auch den Ihren Kontakten angezeigten Anwesenheitsstatus, so dass diese darüber informiert werden, dass Sie nicht gestört werden wollen.
Klicken Sie auf Ihren Namen im oberen Panel und wählen Sie
Sie können auf
Sie können jederzeit auf
Geben Sie falls nötig den PIN-Code auf Ihrem anderen Gerät ein. Gelegentlich zeigt Ihnen das andere Gerät lediglich die PIN an und bittet Sie um Bestätigung, dass sie mit derjenigen übereinstimmt, die Sie auf Ihrem Rechner sehen.
So führen Sie zur Überprüfung der Geschwindigkeit Ihrer Festplatte einen Leistungstest aus:
Öffnen Sie in der
Klicken Sie auf
Anstelle eine Anwendung einfach automatisch starten zu lassen, können Sie Folgendes einstellen:
Das Gerät wird in der Dateiverwaltung angezeigt (wählen Sie
Sie werden gefragt, welche Anwendung geöffnet werden soll (
Nichts soll passieren (
Die Einstellung unter

Zurzeit richtet der Knopf
Um eine dieser Optionen zu ändern, klicken Sie auf Ihren Namen im oberen Panel und wählen Sie
Die Auflösung ist die Anzahl der Pixel (Bildschirmpunkte) in jeder Richtung, die dargestellt werden können.
Um die Änderungen anzuwenden, klicken Sie auf
Wenn Sie die Drehung gewählt haben, die Sie bevorzugen, klicken Sie auf
Öffnen sie
Drücken Sie
Tippen Sie
IRC
Treffen Sie uns im IRC.
Sie können Rechner miteinander verbinden, um ein
Direktverbindungen zu anderen Rechnern über ein Funknetzwerk
Sie können Rechner miteinander verbinden, um ein
So richten Sie ein Ad-Hoc-Funknetzwerk ein:
Klicken Sie auf einem der Rechner auf Ihren Namen im oberen Panel und wählen Sie
Wählen Sie
Wählen Sie im erscheinenden Fenster die Funknetzwerk-Reiter aus und klicken Sie auf
Klicken Sie auf dem anderen Rechner auf das Netzwerksymbol im oberen Panel und schauen Sie nach einem Netzwerk mit der gewählten SSID. Es kann ein oder zwei Minuten dauern, bis es in der Liste erscheint.
Absichern eines Ad-Hoc-Netzwerks
So fügen Sie ein Passwort hinzu:
Klicken Sie auf das Netzwerksymbol im oberen Panel und wählen Sie
Öffnen Sie den Reiter
Bearbeiten Sie Ihre Verbindungseinstellungen und entfernen Sie die ungewollten Verbindungsoptionen.
Mein Rechner verbindet sich mit dem falschen Netzwerk
Wenn Sie Ihren Rechner einschalten oder sich an einen anderen Ort begeben, so wird Ihr Rechner automatisch versuchen, sich mit Funknetzen zu verbinden, mit denen Sie schon einmal verbunden waren. Wenn jedes Mal mit dem falschen (d.h. nicht mit dem gewünschten) Netzwerk verbunden wird, sollten Sie folgendes tun:
Klicken Sie auf das Rechner-Symbol im oberen Panel und wählen Sie
Wechseln Sie in den Reiter
Wählen Sie das Netzwerk aus und klicken Sie auf
Wenn Sie sich später mit dem Netzwerk verbinden möchten, das Sie soeben gelöscht haben, dann wählen Sie es einfach aus der Liste der Funknetze, die erscheint, wenn Sie auf das Netzwerk-Symbol im oberen Panel klicken. Sie werden die Sicherheitseinstellungen für diese Netzwerkverbindung neu festlegen müssen.
Sie haben unter
Ich möchte, dass mein Rechner abgeschaltet wird, wenn ich auf die Ein-/Ausschalttaste drücke
Wenn Sie die Ein-/Ausschalttaste Ihres Rechners betätigen, erscheint ein Fenster, das Sie fragt, was Sie tun möchten - ob Sie Ihren Rechner ausschalten, ihn in den Ruhezustand versetzen wollen usw. Sie können einstellen, dass eine dieser Möglichkeiten automatisch ausgeführt wird, wenn Sie die Ein-/Ausschalttaste betätigen, ohne dass dieses Fenster angezeigt wird.
Klicken Sie auf Ihren Namen oben auf dem Bildschirm, wählen Sie
Wenn Sie Ihre Verfügbarkeit auf »Abwesend« setzen, werden Sie nicht von Nachrichten im unteren Teil des Bildschirms gestört. Nachrichten erscheinen weiterhin im Benachrichtigungsfeld, wenn Sie den Mauszeiger in die rechte untere Ecke bewegen. Aber nur dringende Nachrichten, wie der Hinweis auf einen niedrigen Akkuladestand, werden sofort angezeigt.

Benutzerforum.
Treten Sie mit anderen Benutzern in Verbindung.


Alle Fenster verbergen und die Arbeitsfläche anzeigen. Dieses Kürzel funktioniert möglicherweise nicht mit allen Distributionen.
Ein Bildschirmfoto aufnehmen.
Ein Bildschirmfoto eines Fensters aufnehmen.
Wählen Sie
Es kann passieren, dass Sie den Tastaturcursor in einem Textfeld aus den Augen verlieren. Ihn blinken zu lassen, erleichtert es unter Umständen, ihn auf dem Bildschirm zu finden. So lassen Sie den Cursor blinken und passen seine Blinkgeschwindigkeit an:_
@@image: 'figures/system-run.png'; md5=9dadf4c82c1b531d67de67e4e628846e
Eine Datei mit dem Namen
Klicken Sie auf Ihren Benutzernamen rechts oben auf dem Bildschirm und wählen Sie anschließend
Schalten Sie das Bluetooth-Gerät des Rechners
Eine Meldung informiert Sie darüber, dass die Verbindung erfolgreich abgeschlossen wurde. Falls das Gerät noch andere Möglichkeiten bietet, wie Personal Area Networking (PAN) auf einem Mobiltelefon, dann können Sie diese Funktionen über Ankreuzfelder aktivieren. Wählen Sie dann
Falls Sie keine Verbindung zu einem Bluetooth-Gerät mehr herstellen wollen, entfernen Sie die Verbindung:
Falls Sie dies noch nicht getan haben,
Sie können die Liste mit Hilfe der Auswahlliste
Sie können
Um
Falls Sie sich erstmalig mit einem anderen
Für Fotografen ist es sinnvoll, den gesamten Farbtonbereich eines Farbgeräts zu verwenden, um beispielsweise weiche Farbverläufe zu erzielen. Für andere Grafiken ist eher der genaue Farbwert von Bedeutung. Wenn Sie beispielsweise einen Kaffeebecher mit dem RedHat-Logo bedrucken wollen, ist es wichtig, dass das Rot
Fehlerbeseitigung bei Problemen mit dem Anschluss eines Bluetooth-Geräts.
Bluetooth-Geräte haben gelegentlich Probleme beim Verbinden oder Übertragen von Dateien. Welches der nachfolgenden Themen beschreibt Ihr Problem am besten?
Sie können einstellen, dass Knöpfe geklickt werden, wenn Sie mit dem Mauszeiger über sie fahren (Überfahren-Klick). Dies ist nützlich, wenn es Ihnen schwerfällt, die Maus zu bewegen und gleichzeitig die Maustaste zu drücken. Wenn der Überfahren-Klick eingeschaltet ist, können Sie Ihren Mauszeiger über einen Knopf bewegen, die Maus loslassen und eine Weile warten, damit der Knopf für Sie geklickt wird.
Der Überfahren-Klick klickt überall, wo Sie Ihre Maus hinfahren, nicht nur über Knöpfen.
Ändern Sie, wie lange gewartet werden soll, bis der Knopf gedrückt wird
Sie können ändern, wie lange die Verzögerung zwischen dem Halten des Mauszeigers über einem Knopf und dem Drücken des Knopfs sein soll. Um das zu tun, gehen Sie zum Reiter
Ändern Sie, wie weit sich die Maus beim Überfahren bewegen/zittern darf
Sie können ändern, wie sehr sich der Mauszeiger bewegen darf, damit er noch immer als »ruhig genug« eingestuft wird, um den Knopf zu drücken. Gehen Sie zum Reiter
Das
GNOME-Dokumentationsteam
Klicken Sie auf
Wählen Sie
Wählen Sie im Reiter
Wählen Sie den Reiter
Das GNOME-Dokumentationsteam
Sicherheit, Sicheheit
Klicken Sie auf Ihren Namen im oberen Panel und wählen Sie
Es könnte nicht möglich sein, den Benutzer zu löschen. Hierbei handelt es sich um einen Fehler, der bereits in Bugzilla berichtet wurde. Weitere Informationen finden Sie in
DVDs sind auch mit einem System Namens CSS kopiergeschützt. Dies verhindert das Kopieren der DVDs, aber auch die Wiedergabe, sofern Sie über keine zusätzliche Software verfügen, die mit dem Kopierschutz umgehen kann.
Falls die Region des DVD-Wiedergabeprogramms auf Ihrem Rechner und der Code der abzuspielenden DVD nicht übereinstimmen, ist die Wiedergabe nicht möglich. Oft ist es jedoch möglich, die Region Ihres DVD-Wiedergabeprogramms zu ändern, aber Sie können das nur wenige Male tun, bevor das Wiedergabeprogramm fest und dauerhaft einer Region zugeordnet wird.
Klicken Sie auf Ihren Namen im oberen Panel und wählen Sie
Shaun McCance
Bewegen Sie den Mauszeiger über eine Musikdatei und diese wird wiedergegeben.
Vorschau für Musik-/Audiodateien
Audio-Dateien
Klicken Sie auf den Reiter
Wählen Sie im erscheinenden Fenster einen Namen für das Funknetzwerk aus und gehen sie anschließend zum Reiter
Internet und Netzwerk
Fehlerbeseitigung
Fehlerbeseitigung bei Problemen mit der Internet-Verbindung
Funkverbindungen
Kabelgebunden
VPN
VPN-Verbindungen
Klicken Sie auf das Netzwerk-Symbol im oberen Panel und wählen Sie
Klicken Sie auf das Netzwerk-Symbol im oberen Panel und wählen Sie
Klicken Sie auf
Verbindungen
Internetverbindungen
Netz
Das weltweite Netz durchsuchen
E-Mail
Chat
Chat (Sofortnachrichten)
gnome-doc-list@gnome.org
Need to add info on changing the keybinding using the new preferences windows.
philbull@gmail.com
shaunm
Would be nice to (soft?) link to a page on the software installer
shaunm@gnome.org
tiffany.antopolski@gmail.com
tiffany@antopolski.com
We need a note in here about password hints. Share content with user-add
Turns out that you get a dialog to change the keyring password when you log in after changing your password. Mention that in a blurb above the steps above #changepass below. "When you next log in, you will be asked to.... If you prefer to change the keyring password immediately, do this:
We need pages on the keyring. Link to them from the section below on changing your keyring password. This page can still go final for 3.0.x without that, but leave this comment in for 3.2.
Explain how admin privileges can be given to other people, or removed. Warn the reader about how it's unwise to have too many admins on a system.
We need a note in here about password hints. Share content with user-add
Marking complete for 3.0. We didn't get keyboard-inputmethods in. If we get it for 3.0.1, uncomment the last section, write something, and link.
Are we shipping any sort of device manager? If we do (or even if we recommend one, but people need to install it), and if you can get all the information you need about the sound card from that, we should link to that for getting info on your sound card.
More prose, talk about Alt+`. Maybe a screenshot. 3.0.1
Make more task-based. Maybe split up. Overview doesn't seem as useful as it could be. Revisit hide/minimize terminology. 3.0.1.
Briefly explain the different window states that exist and how you can use and recognize those states. Discuss interesting ways of arranging windows (i.e. if there is a "Tile" option or something like that). Mention, in passing, how you can move and resize windows in multiple ways.
Very brief overview of what you can do with windows. Link to relevant topics.
marinaz@redhat.com
Alt
F2
Tabulator
`
Strg
D
Hoch/Runter
Wechseln zwischen Arbeitsflächen.
Umschalttaste
L
Den Bildschirm sperren.
A
X
C
V
Z
Drucken
R
mimico
Add a screen shot of a message tray
Erfahren Sie mehr über Benachrichtigungen.
More links would be good, especially in #logout. Could go final as-is. Incomplete for now
Wie lässt sich die Systemsprache wechseln, d.h. die Sprache des Anmeldefensters oder die Sprache beim Startvorgang?
stickster@gmail.com
This had a seealso and two inline links to printing-inklevel. I removed printing-inklevel for 3.0. If it gets written, add the links back.
jwcampbell@gmail.com
Do we have anything on what to do when your printer isn't found? 3.0.1?
Jim C
Needs info about network printing - 2011-06-08
This is a complicated topic. Give troubleshooting steps/reasons for why the computer won't turn on. Some of the reasons may be down to hardware failure.
This was marked incomplete as of 2011-04-04. I marked it final for 3.0. If there's more to add, revisit for 3.2.
We have a few disparate pages on this. We should consider consolidating or rethinking how we cross-link them.
I would like a better explanation of what "saved to disk" means. As written, it could be confused with open files being saved, which they aren't. Also, with GNOME 3, we barely expose hibernate. It's in the power settings, but nothing does it by default. Restructure prose to reflect that.
This page stays incomplete until this is dealt with.
Marked incomplete as of 2011-04-04. Marking final for 3.0. Revisit for 3.2
nruz@alumnos.inf.utfsm.cl
Let's see if we can get that dialog to have a help button pointing here.
The instructions for accessing the network settings are wrong. Also, I don't actually see how to accomplish this task with GNOME 3. Needs revision.
Starten Sie den Rechner neu.
We should have a topics on encryption keys, possibly rolling the seahorse help into gnome-help. Then link from here.
Also used by gnome-user-share, but we're not talking about that in gnome-help for 3.0. Hopefully it will be better integrated in 3.2, and we can discuss it better in the help. If that happens, link from here.
Should provide some useful advice rather than just saying "you might need to perform extra steps".
I repurposed this page. It used to just be how to disable your touchpad entirely. Phil had some instructions on how to do this in gconf-editor, as well as how to trigger an auto-disable when you plugged in your mouse. GConf instructions are outdated for GNOME 3. We could resurrect and make current the old stuff, but as maybe a tip or advanced topics. Check git history.
Would like a little more explanation on native resolution, which is generally only applicable on LCDs. There's a stub for using two monitors. Link from section below when it's added.
loonycookie@gmail.com
Hilfe
If we get gnome-user-share integrated nicely in 3.2, we should discuss or link that here.
Rechnung.*
crisnoh@gmail.com
mdhillca@gmail.com
It would be really really great if somebody could write something about the results and the charts, I can't do that... I don't really know what does it mean. thanks.
Should have some information or link to "how to add a mail account to Evolution", and possibly an image (but maybe a screenshot is too big).
Turn on from the keyboard?! How do I turn these features on from the keyboard then? Used to be there were odd shortcuts. I think 5x Shift turned one of them on. Fix for 3.2
I'd like this page to have more on how to start Orca, then pass off to the Orca help for more information.
Sie können in der Dateiverwaltung das Format Ihres Videos herausfinden. Schauen Sie nach
Fortgeschrittene Techniken zum Zurücksetzen Ihres Passworts.
Ich habe mein Passwort vergessen!
Marking final for 3.0. This could use some work for 3.2. There are some less drastic things. Like if there's another admin user on your computer, have them reset your password in the user accounts settings.
Also: merge two grubs instructions (almost equal), use clicky-clicky instructions as much as possible, and let's get some real keyring docs integrated in gnome-help then link there.
Es ist von Bedeutung, dass Sie nicht einfach nur ein
Falls Ihr persönlicher Ordner verschlüsselt ist, dann besteht keine Möglichkeit, ein vergessenes Passwort zurückzusetzen.
Falls Sie einfach nur Ihr Passwort ändern wollen, lesen Sie
Zurücksetzen von Passwörtern auf Grub2-Systemen
Starten Sie Ihren Rechner neu und halten Sie während des Startvorgangs die
Falls Sie eine Dual-Boot-Installation haben und Sie beim Systemstart das zu startende Betriebssystem auswählen, sollte das Grub-Menü erscheinen, ohne dass Sie die
Falls es nicht möglich ist, in das Boot-Menü von Grub zu gelangen und die Zeilen des Linux-Kernels zu bearbeiten, können Sie eine
Drücken Sie
Fügen Sie
Drücken Sie
Geben Sie am
mount -o remount, rw /
Geben Sie am nächsten

Debian-Systeme haben kein
Sie werden darum gebeten, ein neues UNIX-Passwort einzugeben und es anschließend zu bestätigen.
Sobald das Passwort erfolgreich geändert wurde:
#
Dann:
#
Nach erfolgreicher Anmeldung werden Sie nicht mehr in der Lage sein, auf den Schlüsselbund zuzugreifen, das Sie nicht mehr über das alte Passwort verfügen. Das bedeutet, dass alle Ihre gespeicherten Passwörter für drahtlose Netzwerke, Jabber-Konten usw. nicht mehr erreichbar sind. Sie müssen
Zurücksetzen von Passwörtern auf Grub-Systemen
Starten Sie Ihren Rechner neu und halten Sie während des Startvorgangs die
Falls Sie eine Dual-Boot-Installation haben und Sie beim Systemstart das zu startende Betriebssystem auswählen, sollte das Grub-Menü erscheinen, ohne dass Sie die
Falls es Ihnen nicht möglich ist, in das Grub-Menü zu gelangen und so die Kernel-Zeilen zu bearbeiten, können Sie
Drücken Sie
Drücken Sie
Zurücksetzen des Passwortes mit einer Live-CD oder einem USB-Gerät
Starten Sie von der Live-CD oder dem USB-Gerät.
Hängen Sie Ihr Laufwerk ein.
Drücken Sie
Geben Sie
Um festzustellen, ob es sich bei dem gerade eingehängten um das richtige Laufwerk handelt, klicken Sie auf den Ordner
Gehen Sie zum Basisordner des eingehängten Laufwerks. Öffnen Sie dort den Ordner
Suchen Sie nach der Datei »shadow« und erstellen sie davon eine Sicherungskopie:
Stellen Sie sicher, dass die
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Datei »shadow« und wählen Sie
Dann klicken Sie mit der rechten Maustaste in einen leeren Bereich und wählen Sie

Bearbeiten Sie die originale »shadow«-Datei mit einem Texteditor.
Suchen Sie nach Ihrem Benutzernamen, für den Sie das Passwort vergessen haben. Er sollte in etwa so aussehen (die Zeichen nach dem Doppelpunkt können unterschiedlich sein):
Benutzername:$1$2abCd0E oder
Benutzername:$1$2abCd0E:13721a:0:99999:7:::
Ersetzen Sie die Zeichen nach dem ersten Doppelpunkt (und vor dem zweiten Doppelpunkt, falls vorhanden) mit dem Hash eines leeren Passworts: U6aMy0wojraho
Speichern Sie die Datei, schließen Sie alle geöffneten Anwendungen und starten Sie Ihren Rechner neu ohne die Live-CD oder das USB-Gerät.
Wenn Sie nun wieder in Ihrer Installation angelangt sind, geben Sie »über mich« in der
Als
Die Schlüsselbundverwaltung entfernen
Dadurch werden alle Ihre gespeicherten Passwörter für drahtlose Netzwerke, Sofortnachrichten-Konten usw. gelöscht. Tun Sie dies nur, wenn Sie sich an das für den Schlüsselbund verwendete Passwort nicht mehr erinnern können.
Wechseln Sie zu Ihrem persönlichen Ordner, indem Sie »persönlich« in der
Drücken Sie
Klicken Sie doppelt auf den Ordner ».gnome2«
Klicken Sie doppelt auf den Ordner »keyrings«.
Löschen Sie alle Dateien, die sich im Schlüsselbund-Ordner befinden.
Starten Sie den Rechner neu.
Nach dem Neustart und der Anmeldung werden Sie nach dem Passwort für das drahtlose Netzwerk gefragt.
So ändern Sie das Passwort für den Schlüsselbund, so dass es mit dem Anmeldepasswort übereinstimmt:
Wählen Sie den Benutzer, dessen Rechte Sie ändern möchten, und klicken Sie auf die Option neben
Wählen Sie
Wählen Sie
Wenn Sie wollen, können Sie auf das Bild neben dem rechts befindlichen Benutzernamen klicken, um ein Bild für dieses Benutzerkonto festzulegen. Dieses Bild wird beim Anmeldebildschirm angezeigt. GNOME stellt ein paar Bilder zur Verfügung, die Sie verwenden können, oder Sie können Ihre eigenen wählen oder ein Bild mit Ihrer Webcam aufnehmen.
Gehen Sie zur Aktivitäten-Übersicht und klicken Sie auf eine der Arbeitsflächen in der Liste an der rechten Seite des Bildschirms.
Falls mehrere Arbeitsflächen geöffnet sind, können Sie auf jede Arbeitsfläche klicken, um die geöffneten Fenster auf jeder Arbeitsfläche anzuzeigen.
In der Arbeitsfläche und der
Sie können ein Fenster zwischen Arbeitsflächen verschieben:
Die Seitenleiste mit den Arbeitsflächen erscheint.
Mit der Tastatur können Sie das Verschieben von Fenstern zwischen Arbeitsflächen schneller ausführen:
Die Fenster werden nach Anwendungen gruppiert und die Vorschauen auf Anwendungen mit mehreren Fenstern werden beim Durchsehen angezeigt. Die Vorschauen erscheinen nach einer kurzen Verzögerung, aber Sie können Sie direkt anzeigen, wenn Sie dazu die ↓-Taste drücken.
Es ist möglich, zu einem beliebigen Fenster zu wechseln, in dem Sie darauf mit der Maus klicken.
Fenster funktionieren auf ähnliche Weise wie in anderen bekannten Betriebssystemen.
Minimieren
Schließen
Fenster aus einer Ansicht verbergen