# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fehler beim Öffnen der Quelldatei
Fehler beim Öffnen einer temporären Datei
Das Bild kann nicht in eine Graustufen-RAW-Datei umgewandelt werden
Das Quellbild lässt sich nicht aktualisieren
Fehler beim Öffnen der Ausgabedatei
Das Bild lässt sich nicht in ein Graustufenbild umwandeln: %1
Die Rohdatei kann nicht gedreht werden
Nicht-Standard-Spiegelung
Das Bild lässt sich nicht spiegeln: %1
Nicht-Standard-Drehwinkel
Das Bild lässt sich nicht drehen: %1
Drehen
Links
Rechts
Spiegeln
Horizontal
Vertikal
Automatisches Drehen/Spiegeln
Zu Schwarz/Weiß-Bild konvertieren
Horizontal
Vertikal
Bilder spiegeln: %1
rechts (im Uhrzeigersinn)
links (entgegen dem Uhrzeigersinn)
benutzt die EXIF-Ausrichtung
Bilder drehen %1
Sind Sie sicher, dass Sie die ausgewählten Bilder zu schwarz/weiß konvertieren möchten? Diese Aktion kann nicht mehr rückgängig gemacht werden.
Bilder zu schwarz/weiß konvertieren
Bild„ %1“ wird gedreht
Bild„ %1“ wird gespiegelt
„ %1“ wird zu schwarz/weiß konvertiert
Bild erfolgreich gedreht
Bild erfolgreich gespiegelt
Bild erfolgreich zu schwarz/weiß konvertiert
Das Drehen des Bildes ist fehlgeschlagen.
Das Spiegeln des Bildes ist fehlgeschlagen.
Die Konvertierung zu schwarz/weiß ist fehlgeschlagen.
Die Quelldatei kann nicht geöffnet werden
Die temporäre Datei kann nicht geöffnet werden
Drehung nicht möglich: Die temporäre Datei kann nicht geöffnet werden
Die Metadaten können nicht aktualisiert werden: %1