# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einzüge und Abstände
/text/shared/01/05030100.xhp
Abstand; zwischen Absätzen in Fußnoten
Fußnotenabstand
Zeilenabstand; Absatz
Abstand; Zeilen und Absätze
Einzeiliger Abstand im Text
Eineinhalbzeiliger Abstand im Text
Zweizeiliger Abstand in Absätzen
Durchschuss zwischen Absätzen
mw deleted " footnote spacings " and added " paragraphs;spacing "
Einzüge und Abstände
Legt die Einstellungen für Einzug und Abstand des Absatzes fest.
Wenn Sie die in diesem Dialog verwendeten Maßeinheiten ändern möchten, wählen Sie Extras – Optionen – %PRODUCTNAME Writer – Allgemein und wählen dann im Bereich Einstellungen die gewünschte Maßeinheit aus.
Lineal
bestimmen.
Mit
Ansicht - Lineal
blenden Sie das Lineal ein.
Einzug
Geben Sie an, wie groß der Abstand zwischen dem linken und rechten Seitenrand und dem Absatz sein soll.
Vor Text
Geben Sie an, wie weit der Absatz vom Seitenrand aus eingerückt werden soll.
Es ist auch möglich, den Absatz über den Seitenrand hinaus zu rücken.
Geben Sie hierfür einen negativen Wert ein.
Bei von links nach rechts verlaufenden Sprachen wird der linke Rand des Absatzes vom linken Seitenrand aus eingerückt.
Bei von rechts nach links verlaufenden Sprachen wird der rechte Rand des Absatzes vom rechten Seitenrand aus eingerückt.
Hinter Text
Geben Sie an, wie weit der Absatz vom Seitenrand aus eingerückt werden soll.
Es ist auch möglich, den Absatz über den Seitenrand hinaus zu rücken.
Geben Sie hierfür einen negativen Wert ein.
Bei von links nach rechts verlaufenden Sprachen wird der rechte Rand des Absatzes vom rechten Seitenrand aus eingerückt.
Bei von rechts nach links verlaufenden Sprachen wird der linke Rand des Absatzes vom linken Seitenrand aus eingerückt.
Erste Zeile
Format - Nummerierung und Aufzählungszeichen, Register Position
" .
automatisch
Erste Zeile
wird ignoriert.
Abstand
Geben Sie an, wie groß der Abstand zwischen den ausgewählten Absätzen sein soll.
Über Absatz
Geben Sie an, wie groß der Abstand über den ausgewählten Absätzen sein soll.
Unter Absatz
Geben Sie an, wie groß der Abstand unter den ausgewählten Absätzen sein soll.
Zeilenabstand
Geben Sie an, wie groß der Abstand zwischen den einzelnen Textzeilen eines Absatzes sein soll.
Einzeilig
Stellt im aktuellen Absatz einen einzeiligen Zeilenabstand her.
Dies ist die Standardeinstellung.
Eineinhalbzeilig
Stellt einen anderthalbzeiligen Zeilenabstand her.
Zweizeilig
Stellt einen zweizeiligen Zeilenabstand her.
Proportional
Wählen Sie diese Option, und geben Sie einen Prozentwert in das nebenstehende Feld ein.
Der Wert 100 % entspricht einem einzeiligen Abstand.
Mindestens
Setzt den von Ihnen angegebenen Wert als Mindestzeilenabstand ein.
Mindestens
einen Wert angeben, der auch für die größte verwendete Schrift hoch genug ist.
Durchschuss
Gibt einen zusätzlich zwischen zwei Zeilen einzufügenden Höhenabstand an.
fix
Setzt den von Ihnen angegebenen Wert als fixen Zeilenabstand ein.
Bei zu geringem Abstand werden die Buchstaben abgeschnitten.
von
Geben Sie den gewünschten Zeilenabstand ein.
Registerhaltigkeit
Aktivieren
Registerhaltigkeit
für die aktuelle Seitenvorlage aktiviert ist.
Hierzu wählen Sie
Format Seite
, klicken auf das Register
Seite
und wählen dann die Option
Registerhaltigkeit
im Bereich
Layouteinstellungen
aus.
Registerhaltig speichern