# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Classic
Diese Sitzung meldet Sie in GNOME Classic an
GNOME Shell Classic
Fensterverwaltung und Anwendungsstart
Einen modalen Dialog an das übergeordnete Fenster anhängen
Dieser Schlüssel überschreibt den Schlüssel in »org.gnome.mutter« wenn die GNOME-Shell ausgeführt wird.
Größenanpassung aktivieren, wenn ein Fenster an die Bildschirmkante verschoben wird
Arbeitsflächen nur auf dem Primärmonitor
Fokuswechsel im Mausmodus verzögern, bis sich der Zeiger nicht mehr bewegt.
Nur Vorschaubild
Nur Anwendungssymbol
Vorschaubild und Anwendungssymbol
Fenster darstellen als
Nur Fenster der aktuellen Arbeitsfläche anzeigen
Aktivitäten-Übersicht
Favoriten
Anwendungen
Anwendungs- und Arbeitsflächenliste
Eine Liste aus Zeichenketten, wovon jede eine Anwendungskennung (*.desktop-Datei) enthält, gefolgt von einem Doppelpunkt und der Nummer der Arbeitsfläche
Anwendung
Arbeitsfläche
Regel hinzufügen
Neue Übereinstimmungsregel erstellen
Hinzufügen
Auswerfen von Laufwerk »%s« schlug fehl:
Wechseldatenträger
Datei öffnen
Hallo, Welt!
Alternative Begrüßungstext.
Falls nicht leer, ist dies der Text, der beim Anklicken des Panels angezeigt wird.
Das Beispiel soll zeigen, wie sich korrekt verhaltende Erweiterungen für die Shell erstellt werden. Es enthält grundlegende Funktionalität.
Es ist möglich, die Begrüßungsnachricht zu ändern.
Nachricht:
Mehr Bildschirmbereich für Fenster verwenden
Versuchen, mehr Bildschirmfläche zum Platzieren der Fenstervorschaubilder zu verwenden, indem das Bildschirmseitenverhältnis berücksichtigt wird und diese stärker zusammengelegt werden, um den umgebenden Rahmen zu verkleinern. Diese Einstellung betrifft nur den natürlichen Platzierungsalgorithmus.
Fensterbeschriftungen oben platzieren
Falls wahr, so werden die Fensterbeschriftungen über dem zugehörigen Vorschaubild platziert und damit die Voreinstellung der Shell übergangen. Eine Änderungseinstellung tritt erst mit einem Neustart der Shell in Kraft.
Orte
Starten von »%s« fehlgeschlagen
Rechner
Persönlicher Ordner
Netzwerk durchsuchen
CPU
Speicher
Themenname
Der Name des Themas, welches aus ~/.themes/name/gnome-shell geladen werden soll
Schließen
Minimieren rückgängig
Minimieren
Maximieren rückgängig
Maximieren
Alle minimieren
Alle minimieren rückgängig
Alle maximieren
Alle maximieren rückgängig
Alle schließen
Arbeitsflächenindikator
Fensterliste
Fenstergruppierung
Legt fest, ob Fenster der gleichen Anwendung in der Fensterliste gruppiert werden sollen. Mögliche Werte sind »never« (nie), »auto« (automatisch) und »always« (immer).
Fenstergruppierung
Fenster niemals gruppieren
Fenster bei Platzmangel gruppieren
Fenster immer gruppieren
Namen der Arbeitsflächen:
Name
Arbeitsfläche %d
Bereitschaft
Ruhezustand
Ausschalten …
Bereitschaft einblenden
Die Sichtbarkeit des Menüeintrags »Bereitschaft« festlegen
Ruhezustand einblenden
Die Sichtbarkeit des Menüeintrags »Ruhezustand« festlegen
Normal
Links
Rechts
Kopfüber
Anzeige
Bildschirmeinstellungen
Der Modus des Anwendungssymbols.
Legt fest, wie die Fenster im Fensterumschalter angezeigt werden. Gültige Werte sind »thumbnail-only« (zeigt ein Vorschaubild des Fensters), »app-icon-only« (zeigt das Anwendungssymbol) oder »both« (beides).
Geräte
Lesezeichen
Netzwerk
Dateisystem
Hierher ziehen, um zu Favoriten hinzuzufügen
Neues Fenster
Anwendung beenden
Aus Favoriten entfernen