# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Textfluss
/text/swriter/01/05090300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: spec " Tables:
Automatic Page And Column Breaks " YJ:checked UFI: sw.features " Vertical formatting of individual table cells " ; dedr: reviewed
Tabellen;Textfluss um Texttabellen
Textfluss;um Texttabellen
Spaltenumbruch in Texttabelle
Zeilenumbruch in Texttabelle
Tabellen; Seitenumbruch zulassen
Seitenumbruch; Tabellen
Teilen von Tabellen;Tabellenzeilenumbruch
Textfluss
Legen Sie die Textflussoptionen für den Text vor und nach der Tabelle fest.
Textfluss
Umbruch
Aktivieren Sie dieses Markierfeld und wählen Sie dann die Umbruchart, die Sie mit der Tabelle verbinden möchten.
Seite
Fügt vor oder nach der Tabelle einen Seitenumbruch ein.
Spalte
Fügt auf einer mehrspaltigen Seite vor oder nach der Tabelle einen Spaltenumbruch ein.
davor
Fügt einen Seiten- oder Spaltenumbruch vor der Tabelle ein.
danach
Fügt einen Seiten- oder Spaltenumbruch nach der Tabelle ein.
mit Seitenvorlage
Weist der ersten Seite nach dem Seitenumbruch die von Ihnen angegebene Seitenvorlage zu.
Seitenvorlage
Wählen Sie die Seitenvorlage, die Sie der ersten Seite nach dem Umbruch zuweisen möchten.
Seitennummer
Geben Sie die Seitennummer für die erste Seite nach dem Umbruch ein.
Trennung der Tabelle an Seiten- oder Spaltenenden zulassen
Verhindert einen Seiten- oder Spaltenumbruch in der Tabelle.
Zeilenumbruch an Seiten- und Spaltenenden zulassen
Lässt Seiten- bzw.
Spaltenumbrüche innerhalb einer Tabellenzeile zu.
Diese Option gilt nicht für die erste Tabellenzeile, wenn
Überschrift wiederholen
aktiviert ist.
Absätze zusammenhalten
Hält die Tabelle mit dem darauf folgenden Absatz zusammen, wenn Sie den Umbruch einfügen.
Überschrift wiederholen
Wiederholt die Tabellenüberschrift auf den Folgeseiten, wenn sich die Tabelle über mehr als eine Seite erstreckt.
Die ersten ...
Zeilen
Geben Sie an, wie viele Zeilen in den Tabellenkopf aufgenommen werden sollen.
Textrichtung
Wählen Sie für den Text in den Tabellenzellen eine Richtung aus.
Sie können auch eine Kombination der folgenden %PRODUCTNAME-Formatierungsoptionen nutzen, um die Ausrichtung von Text in Tabellenzellen anzugeben:
horizontaler Text
Vertikaler Text
Von rechts nach links (vertikal)
Von links nach rechts
Vertikale Ausrichtung
Legen Sie die vertikale Textausrichtung für die Tabellenzellen fest.