# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kpresenter;
& Neil.Lucock; & Neil.Lucock.mail;
& Krishna.Tateneni; & Krishna.Tateneni.mail;
& Anne-Marie.Mahfouf; & Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Gary Cramblitt garycramblitt@comcast.net
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung
& Krishna.Tateneni;
& Neil.Lucock;
& Anne-Marie.Mahfouf;
Gary Cramblitt
& kpresenter; ist das Präsentationsprogramm der & koffice;-Anwendungen.
KDE
KPresenter
KOffice
Grafik
Präsentationen
Einleitung
Aktualisierte Versionen dieses Dokumentes sind unter http://docs.kde.org zu finden.
& kpresenter; ist das Präsentationsprogramm der & koffice;-Anwendungen. Mit Hilfe von & kpresenter; können Sie einen Satz Folien für eine Bildschirmpräsentation oder für den Ausdruck zusammenstellen. Die Folien können Texte und Grafiken in unterschiedlichen Formaten und natürlich Komponenten aller anderen & koffice;-Programme enthalten.
& koffice; besteht aus einer Sammlung von Programmen, die aufeinander abgestimmt sind. Es gibt eine Übersichtsdokumentation für & koffice; und für jede Komponente von & koffice; eine eigene Dokumentation:
& kword; - eine rahmenbasierte Textverarbeitung.
& kspread; - eine Tabellenkalkulation.
& kpresenter; - ein Präsentationsprogramm.
& kformula; - ein mathematischer Formeleditor.
& kchart; - ein Programm für Grafiken und Diagramme.
& koffice; ist ein freies (Open Source) Programm und wird unter den Lizenzbedingungen der & GNU; General Public License veröffentlicht.
Danksagungen und Lizenz
& kpresenter;
Copyright des Programms 1998-2000 Reginald Stadlbauer reggie@kde.org
Aktueller Betreuer ist Laurent Montel montel@kde.org.
Mitwirkende:
Werner Trobin trobin@kde.org.
& David.Faure; & David.Faure.mail;
Toshitaka Fujioka fujioka@kde.org
Lukaacute;scaron; Tinkl lukas@kde.org
& Thorsten.Zachmann; & Thorsten.Zachmann.mail;
Ariya Hidayat ariya@kde.org
Percy Leonhardt percy@eris23.de
Die Dokumentation basiert auf der unter Copyright für 1999-2000 von & Krishna.Tateneni; stehenden Arbeit. Weitere Teile stehen unter dem Copyright 2000-2002 von & Neil.Lucock; & Neil.Lucock.mail; und 2005 & Anne-Marie.Mahfouf; & Anne-Marie.Mahfouf.mail;.
Übersetzung Stephan Johach hunsum@gmx.de
& underFDL; & underGPL;
Installation