# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Warnung
Diese Funktion ist EXPERIMENTELL.
Das Verhalten, der Funktionsname und alles Andere was hier dokumentiert ist, kann sich in zukünftigen PHP-Versionen ohne Ankündigung ändern.
Seien Sie gewarnt und verwenden Sie diese Funktion auf eigenes Risiko.
Diese Funktion gibt einen Fehlercode für einen Socket zurück.
Falls ein Socket-Deskriptor an diese Funktion übergeben wird, wird der letzte Fehler, der an diesem bestimmten Socket aufgetreten ist, zurückgegeben.
Falls kein Socket-Deskriptor übergeben wird, wird der Fehlercode der letzten fehlgeschlagenen Funktion zurückgegeben.
Letzteres ist besonders hilfreich für Funktionen wie socket_create(), die bei einem Fehler keinen Socket zurückgibt, und socket_select(), die aus anderen Gründen, die nichts mit einem bestimmten Socket zu tun haben, fehlschlagen kann.
Der Fehlercode kann an die Funktion socket_strerror() übergeben werden, die eine textuelle Beschreibung dieses Fehlercodes zurückgibt.
if (false == ($socket = @socket_create(AF_INET, SOCK_STREAM, SOL_TCP))) {die("Konnte keinen socket erzeugen, der Fehlercode ist: ". socket_last_error(). ",error message is:". socket_strerror(socket_last_error()));}
Dafür müssen sie die Funktion socket_clear_error() aufrufen.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
