# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arbeitsfläche %1:
Hier können Sie den Namen für Arbeitsfläche %1 angeben
Arbeitsfläche %1
Mehrere Arbeitsflächen In diesem Modul können Sie festlegen, wie viele virtuelle Arbeitsflächen Sie haben möchten und wie sie benannt sein sollen.
Zur nächsten Arbeitsfläche umschalten
Zur vorigen Arbeitsfläche umschalten
Eine Arbeitsfläche nach rechts
Eine Arbeitsfläche nach links
Eine Arbeitsfläche nach oben
Eine Arbeitsfläche nach unten
Umschalten der Arbeitsfläche
Auf Arbeitsfläche %1 umschalten
Keine Animation
Kein passender Kurzbefehl für Arbeitsfläche %1 gefunden.
Der globale Kurzbefehl„ %1“ wurde der Arbeitsfläche %2 zugewiesen.
Kurzbefehlkonflikt: Der Kurzbefehl %1 kann nicht für die Arbeitsfläche %2 verwendet werden.
Arbeitsflächen
Layout
Hier können Sie festlegen, wie viele virtuelle Arbeitsflächen KDE zur Verfügung stellen soll.
Anzahl der Arbeitsflächen:
Zeilenanzahl:
Unterschiedliche Aktivitäten für jede virtuelle Arbeitsfläche
Arbeitsflächennamen
Wechsel
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie möchten, dass die Navigation über eine Arbeitsfläche hinaus Sie automatisch zum entgegengesetzten Rand der neuen Arbeitsfläche bringt.
Automatisch zur & Gegenseite navigieren
Animation von Arbeitsflächen-Effekten
Animation:
On-Screen-Anzeige für Arbeitsflächenwechsel
Dauer:
msek.
Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, erhalten Sie eine kleine Vorschau, die das Layout der gewählten Arbeitsfläche anzeigt.
Arbeitsflächenvorschau anzeigen
Kurzbefehle
Kurzbefehle für alle möglichen Arbeitsflächen anzeigenNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Mausrad über fensterfreiem Bereich wechselt die Arbeitsfläche