# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Operatoren
/text/smath/01/03090300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Operator; allgemein
Obere Grenzen
Grenzen; in %PRODUCTNAME Math
Produkt
Koprodukt
Untere Grenzen
Kurvenintegrale
Benutzerdefinierte Operatoren; allgemein
Integrale; Vorzeichen
Summierung
Operatoren
$[officename] Math
-Formel gewünschten aus.
Alle verfügbaren Operatoren finden Sie im unteren Bereich des Auswahlfensters.
Eine entsprechende Liste erhalten Sie ebenfalls, wenn Sie im Fenster
Kommandos
das
Kontextmenü
aufrufen.
Operatoren, die nicht über das Fenster erreichbar sind, müssen direkt in das Kommandofenster eingegeben werden.
Sie können natürlich auch alle Einfügungen, für die Symbole existieren, manuell eingeben.
Ansicht - Auswahl
) oder über das Kontextmenü im
Kommandofenster
eingefügt werden können.
Die Operatoren im Einzelnen:
Symbol
Limes
Limes von x
" -Zeichen (Grenzwert) mit einem Platzhalter ein.
Im Kommandofenster ist dafür
lim < ? >
einzugeben.
Symbol
Summe
Summenzeichen
mit einem Platzhalter ein.
Sie können auch direkt
sum < ? >
in das Befehlsfenster eingeben.
Symbol
Produkt
Produktzeichen
mit einem Platzhalter ein.
In das Kommandofenster können Sie alternativ
prod < ? >
eingeben.
Symbol
Koprodukt
Koproduktzeichen
mit einem Platzhalter ein.
Sie können auch direkt
coprod < ? >
eingeben.
Symbol
untere und obere Grenze
untere und obere Grenze
" für Integral und Summe mit Platzhaltern ein.
Geben Sie alternativ im Kommandofenster
from{ < ? > } to{ < ? > } < ? >
ein.
Grenzangaben haben nur einen Sinn im Zusammenhang mit geeigneten Operatoren, vgl. sum from{ < ? > } to{ < ? > } < ? > .
Die Grenzen werden über/unter dem Summenzeichen zentriert.
Symbol
Integral
Integral
mit einem Platzhalter ein.
Im Kommandofenster können Sie auch
int < ? >
eingeben.
Symbol
Doppeltes Integral
doppeltes Integral
mit einem Platzhalter ein.
Die alternative Eingabe lautet
iint < ? >
.
Symbol
Dreifaches Integral
dreifaches Integralzeichen
mit einem Platzhalter ein.
Sie können auch direkt
iiint < ? >
in das Befehlsfenster eingeben.
Symbol
untere Grenze
untere Grenze
" für Integral und Summe mit Platzhaltern ein.
Geben Sie im Kommandofenster dafür
from { < ? > } < ? >
ein.
Eine Angabe von Grenzen haben nur im Zusammenhang mit geeigneten Operatoren einen Sinn.
Symbol
Kurvenintegral
Kurvenintegral
mit einem Platzhalter ein.
Mit
lint < ? >
können Sie dies auch manuell erreichen.
Symbol
Doppeltes Kurvenintegral
doppeltes Kurvenintegral
mit einem Platzhalter ein.
Statt dessen ist auch die manuelle Eingabe von
llint < ? >
möglich.
Symbol
Dreifaches Kurvenintegral
dreifaches Kurvenintegral
mit einem Platzhalter ein.
Wenn Sie
lllint < ? >
im
Kommandofenster
eingeben, kommen Sie ebenfalls zum Ziel.
Symbol
obere Grenze
obere Grenze
" für Integral und Summe mit Platzhaltern ein.
Statt dessen können Sie auch
to { < ? > } < ? >
direkt eingeben.
Grenzangaben sind nur im Zusammenhang mit geeigneten Operatoren sinnvoll.
Schneller als durch eine direkte Eingabe im Kommandofenster können Sie einen Operator, z.
B. ein Integral, mit Grenzen (Platzhalter) versehen, wenn Sie erst auf das gewünschte Integral und anschließend auf das Symbol für die Grenzen klicken.
liminf
fügt den
unteren Grenzwert
mit einem Platzhalter ein.
limsup
fügt den
oberen Grenzwert
mit einem Platzhalter ein.
benutzerdefinierter Operatoren
zu.
Sie müssen hierfür nur
oper
in das Befehlsfenster eingeben.
Dank dieser Funktion lassen sich problemlos Sonderzeichen in Formeln einsetzen.
Ein Beispiel hierfür ist
oper %theta x
.
Mit dem Befehl
oper
können Sie auch Zeichen einfügen, die nicht im Standardzeichensatz von $[officename] enthalten sind.
Darüber hinaus lässt sich
oper
in Verbindung mit Grenzwerten einsetzen, wie zum Beispiel in
oper %Vereinigung from {i=1} to n x_{i}
.
In diesem Beispiel ist das Vereinigungssymbol durch den Namen
Vereinigung
dargestellt.
Dies ist jedoch kein vordefiniertes Symbol.
Um es zu definieren, wählen Sie
Extras - Katalog
, dann das Symbolset
Spezial
und klicken anschließend auf die Schaltfläche
Bearbeiten
.
Im nächsten Dialog wählen Sie erneut das Symbolset
Spezial
.
Geben Sie in das Textfeld
Symbol
einen aussagekräftigen Namen ein, beispielsweise " Vereinigung " , und klicken Sie dann auf das und-Symbol im Symbolset.
Klicken Sie auf
Hinzufügen
und dann auf
OK
.
Klicken Sie auf
Schließen
, um den Dialog
Symbole
zu schließen.
Sie sind nun fertig und können das Vereinigungssymbol mit
oper %Vereinigung
in das Befehlsfenster eingeben.
sum_a^b c
ein, um die Grenzen am Summenzeichen rechts auszurichten.
Bestehen Ihre Grenzangaben aus längeren Ausdrücken, müssen Sie diese jeweils in Gruppenklammern setzen, z.
B. sum_{i=1}^{2*n} b.
Beim Import von Formeln älterer Versionen geschieht dies übrigens automatisch.
Die Abstände der Zeichen zueinander lassen sich in den Menüs
Format - Abstände - Kategorien -
Indizes
und
Format - Abstände - Kategorien -
Grenzen
verändern.
Grundsätzliche Informationen zu Indizes erhalten Sie an anderer Stelle in der
Hilfe
.
Beachten Sie bei manueller Eingabe im Kommandofenster, dass bei einer Vielzahl von Operatoren die Leerzeichen für den korrekten Aufbau unerlässlich sind.
Besonders gilt dies, wenn Sie Ihre Operatoren statt mit Platzhaltern mit Werten versehen, z.
B. lim a_{n}=a.