# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einrichtung von & kexi;
Diese Kapitel beschreibt, wie Sie & kexi; an Ihre Bedürfnisse und Vorlieben anpassen.
Fensteranordnung
& kexi; bietet ein Multiple Document Interface (MDI, Benutzeroberfläche für mehrere Dokumente). D. h. sie können mehrere Datenbankobjekte (wie zum Beispiel Tabellen, Abfragen, Formulare oder Skripte) gleichzeitig in einem Hauptfenster von & kexi; geöffnet haben. Jedes Datenbankobjekt wird in einem eigenen Unterfenster innerhalb des Hauptfensters angezeigt.
Es stehen zwei MDI-Modi mit verschiedener Verwaltung und Anzeige der Unterfenster zur Verfügung: Karteikartenmodus und Fenstermodus. Diese Modi werden in den zwei folgenden Abschnitten beschrieben. Im Menü Fenster können Sie im Untermenü MDI-Modus den Modus einstellen. Damit diese Änderung wirksam wird, müssen Sie & kexi; neustarten.
Karteikartenmodus
Voreingestellt ist der Karteikartenmodus als MDI-Modus eingestellt, der auch in anderen & kde;-Anwendungen verwendet wird. In diesem Modus wird nur ein einzelnes Unterfenster maximiert innerhalb des Hauptfensters von & kexi; angezeigt. Auf einer Karteikartenleiste mit einer Karteikarte für jedes Unterfenster können Sie jedes Unterfenster durch Klicken auf die zugehörige Karteikarte anzeigen lassen.
Fenstermodus
Im Fenstermodus werden die Unterfenster im Hauptfenster von & kexi; angezeigt, diese Fenster können aber auch verkleinert werden. Um in den Fenstermodus umzuschalten, wählen Sie im Menü Fenster, MDI-Modus, Fenstermodus.
Jedes Unterfenster hat eine Titelleiste mit Knöpfen zum Maximieren, Minimieren und Schließen. Die Fenster können auch auf die übliche Art innerhalb des Hauptfensters verschoben und in der Größe geändert werden. Um zum Beispiel ein Fenster zu verschieben, klicken und ziehen Sie die Titelleiste.
Die Knöpfe haben folgende Funktion: Der Knopf ganz rechts schließt das Unterfenster, der Knopf links davon maximiert es - beachten Sie, dass dann die Knöpfe rechts oben ins Hauptfenster verschoben werden, über den Eigenschaften-Editor, wenn er geöffnet ist. Der nächste Knopf links davon schaltet zwischen minimierter und normaler Ansicht um.
Mit dem Knopf ganz links können Sie das Unterfenster lösen oder abdocken, sodass es aus dem Hauptfensters herausbewegt werden kann. Weitere Informationen über Andocken und Abdocken finden Sie im nächsten Abschnitt.
Andocken und Abdocken von Fenstern
In der Standardeinstellung werden der Projekt-Navigator und der Eigenschaften-Editor als untergeordnete Bestandteile des Hauptfensters von & kexi; angezeigt. Es ist möglich, jeden Bereich abzudocken, so dass er in einem eigenständigen Fenster angezeigt wird. Ein abgedocktes Fenster können Sie wieder andocken, so dass es wieder Teil des Hauptfensters wird.
Im Fenstermodus ist es ebenfalls möglich, Unterfenster abzudocken. Sie können zum Beispiel ein Unterfenster mit einer Datenbanktabelle abdocken und dann die Tabelle im Unterfenster maximiert auf dem Bildschirm anzeigen.
Es ist sinnvoll, ein Fenster abzudocken, wenn Sie:
einen kleinen Bildschirm benutzen
mit großen Tabellen, Abfragen oder Formularen arbeiten
oder mehr als einen Bildschirm verwenden.
Andocken und Abdocken der Seitenbereiche
Der Projekt-Navigator und der Eigenschaften-Editor können abgedockt werden:
durch Doppelklicken auf die Griffleiste oben
durch Klicken auf den Pfeil oben neben dem Kreuz
Ein abgedocktes Fenster können Sie auf ähnliche Weise wieder im Hauptfenster andocken:
durch Doppelklicken auf die Griffleiste oben im Fenster
Andocken und Abdocken von Unterfenstern
Unterfenster können nur im Fenstermodus an- oder abgedockt werden.
Im Fenstermodus können Sie Unterfenster abdocken:
durch Rechtsklick auf die Karteikarte des Fensters in der Karteikartenleiste und Auswahl von Abdocken
durch Rechtsklick auf die Titelleiste des Unterfensters und Auswahl von Abdocken
wenn das Unterfenster nicht maximiert ist, durch Klicken auf den Pfeil in der rechten oberen Ecke des Unterfensters (neben den Knöpfen Minimieren, Maximieren und Schließen)
wenn das Unterfenster maximiert ist, durch Klicken auf den Pfeil in der Menüleiste des Hauptfensters (neben den Knöpfen Minimieren, Maximieren und Schließen für das Unterfenster).
Um ein Unterfenster anzudocken, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Karteikarte des Fensters in der Karteikartenleiste und wählen Andocken.