# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Befehlsreferenz
Das Menü Datei
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kcalc;.
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Ein Schritt zurück im Ergebnis-Stack.
Ctrl;Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen
Ein Schritt vorwärts im Ergebnis-Stack.
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Löscht das angezeigte Ergebnis und kopiert es in die Zwischenablage.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert das angezeigte Ergebnis in die Zwischenablage.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Fügt ein vorher ausgeschnittenes oder kopiertes Ergebnis in die Anzeige.
Das Menü Konstanten
Konstanten Mathematik
Enthält Pi, Eulersche Zahl und Goldener Schnitt.
Konstanten Elektromagnetismus
Enhält Lichtgeschwindigkeit, Elementarladung, Wellenimpedanz des Vakuums, Magnetische Feldkonstante und Dielektrizitätskonstante des Vakuums.
Konstanten Atomkerne und Elementarteilchen
Enhält Plancksche Konstante, Elementarladung und Feinstrukturkonstante.
Konstanten Thermodynamik
Enthält Boltzmann-Konstante, Atomare Masseneinheit, Molare Gaskonstante, Stefan-Boltzmann-Konstante und die Avogadrozahl.
Konstanten Gravitation
Enthält Gravitationskonstante und Erdbeschleunigung.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Wissenschaftliche/Ingenieur Tasten
Anzeige der Tasten für Ingenieurmathematik und Wissenschaft.
Einstellungen Statistik-Tasten
Anzeige der Tasten für Statistik.
Einstellungen Tasten für logische Operationen
Anzeige der Tasten für logische Operationen.
Einstellungen Konstantentasten
Anzeige der Konstantentasten C1 bis C6.
Einstellungen Bitbearbeitung zeigen
Zeigt ein Bitbearbeitungsfeld an, klicken Sie auf ein Bit, um dessen Wert ein- oder ausschalten.
Einstellungen Alle anzeigen
Anzeige alle vorhandenen zusätzlichen Tasten an.
Einstellungen Alle ausblenden
Ausblenden aller zusätzlichen Tasten, nur die Standardtasten werden angezeigt.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel für & kcalc;.
Einstellungen kcalc; einrichten...
Öffnet den Einrichtungsdialog für & kcalc;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;