# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/CVMP/323/1997
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
METACAM
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) die vorgelegten Unterlagen beurteilte, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels zu gelangen.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP entnehmen Sie bitte der wissenschaftlichen Diskussion (die ebenfalls Teil des EPAR ist).
Was ist Metacam?
Metacam gibt es als Suspension zum Eingeben (0,5 mg/ml, 1,5 mg/ml und 15 mg/ml), als Injektionslösung (5 mg/ml und 20 mg/ml) und als Kautabletten (1 mg und 2,5 mg).
Wofür wird Metacam angewendet?
Metacam wird zur Linderung von Entzündungen und Schmerzen bei akuten und chronischen Erkrankungen des Bewegungsapparates angewendet.
Metacam wird bei Rindern bei akuten Atemwegsinfektionen in Verbindung mit einer angemessenen Antibiotikatherapie zur Verringerung klinischer Symptome, bei Durchfallerkrankungen in Kombination mit einer oralen Flüssigkeitstherapie zur Verringerung klinischer Symptome bei Kälbern ab einem Alter von einer Woche und nicht-laktierenden Jungrindern sowie als unterstützende Therapie bei der Behandlung der akuten Mastitis in Kombination mit Antibiotika angewendet.
Bei Schweinen ist Metacam angezeigt zur Anwendung bei nicht-infektiösen Bewegungsstörungen zur Verringerung von Lahmheits- und Entzündungssymptomen sowie zur Unterstützung einer geeigneten Antibiotikatherapie bei der Behandlung der Septikämie und Toxämie um die Zeit des Ferkelns (Mastitis-Metritis-Agalactia-Syndrom).
Bei Pferden und Hunden wird Metacam zur Linderung von Entzündungen und Schmerzen bei akuten und chronischen Erkrankungen des Bewegungsapparates angewendet.
Bei Pferden wird Metacam auch zur Schmerzlinderung bei Koliken eingesetzt.
Bei Hunden wird Metacam außerdem zur Linderung postoperativer Schmerzen und Entzündungen nach orthopädischen Eingriffen und Weichteiloperationen angewendet.
Das Anwendungsgebiet bei Katzen ist die Linderung postoperativer Schmerzen nach Kastration oder kleineren Weichteiloperationen.
Wie wirkt Metacam?
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea.eu.int http://www.emea.eu.int ©EMEA 2006 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Metacam enthält Meloxicam, das zur Arzneimittelklasse der so genannten nichtsteroidalen
Antiphlogistika
(NSAID)
gehört.
Meloxicam
wirkt
durch
Hemmung
der
Prostaglandinsynthese.
Da die Prostaglandine Stoffe sind, die Entzündungen, Schmerzen, Exsudation und Fieber auslösen, vermindert Meloxicam diese Reaktionen.
Wie wurde die Wirksamkeit von Metacam untersucht?
Es wurden geeignete Studien durchgeführt, um die Wirksamkeit bei den verschiedenen Zieltieren zu belegen.
Welche Nebenwirkungen hat Metacam?
Bei Rindern und Schweinen wird die subkutane, intramuskuläre und die intravenöse Anwendung gut vertragen.
In klinischen Studien wurde bei weniger als 10% der behandelten Rinder lediglich eine leichte vorübergehende Schwellung an der Injektionsstelle nach subkutaner Verabreichung beobachtet.
Bei Pferden können anaphylaktoide Reaktionen (Überempfindlichkeitsreaktionen) auftreten, die symptomatisch behandelt werden sollten.
An der Injektionsstelle kann es zu einer vorübergehenden Schwellung kommen, die jedoch von selbst wieder abklingt.
Bei Hunden und Katzen wurden in Einzelfällen typische Nebenwirkungen von nichtsteroidalen Antiphlogistika berichtet wie z.
B.
Appetitlosigkeit, Erbrechen, Durchfall, Blut im Kot und Apathie (mangelnde Lebhaftigkeit).
Bei Hunden treten diese Nebenwirkungen gewöhnlich in der ersten Behandlungswoche auf, sind meistens vorübergehender Natur und klingen nach Ende der Behandlung wieder ab.
In sehr seltenen Fällen können sie aber auch schwerwiegend oder tödlich sein.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Tierarzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Menschen, die überempfindlich (allergisch) gegen nichtsteroidale Antiphlogistika sind, sollten den Kontakt mit Metacam vermeiden.
Falls das Medikament versehentlich eingenommen wurde, sollte unverzüglich ein Arzt zu Rate gezogen werden.
Wie lange muss gewartet werden, bis das Tier geschlachtet und das Fleisch für den menschlichen Verzehr verwendet werden kann (Wartezeit)?
Rinder dürfen erst 15 Tage nach der letzten Verabreichung von Metacam geschlachtet werden, und die Milch darf erst nach 5 Tagen verwendet werden.
Schweine und Pferde dürfen erst 5 Tage nach der letzten Verabreichung geschlachtet werden.
Warum wurde Metacam zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Metacam gegenüber den Risiken der Behandlung überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Metacam zu erteilen.
Das Nutzen-Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Weitere Informationen über Metacam:
Am 7.
Januar 1998 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Boehringer Ingelheim Vetmedica, Deutschland, eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Metacam in der gesamten Europäischen Union.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf dem Etikett der Faltschachtel.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im Mai 2006 aktualisiert.
Page 2/2 ©EMEA 2006