# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK
OK
OK
CHECK
Xach-Effekt
Filter
Licht und Schatten
Wirkungsweise
Anwendungsbeispiel für das Filter
Originalbild
Filter
Dieses Filter fügt einen unterschwellig durchscheinenden 3D-Effekt zur Auswahl oder Transparenz hinzu. Dies wird folgendermaßen erreicht:
Die Auswahl wird farblich hervorgehoben: eine neue Ebene (
Glanzlichtebene mit Ebenenmaske
Die linke und obere Kante der Auswahl wird in der Glanzlichtfarbe bemalt: dazu wird die neue (
Rechts unterhalb der Auswahl wird ein
Sie können diese Voreinstellungen variieren, indem Sie beispielsweise andere Farben für Glanzlicht oder Schatten verwenden oder Länge und Richtung des Versatzes ändern.
Filteraufruf
Das Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Es gibt zwei Gruppen von Eigenschaften, die jeweils das Glanzlicht und den Schatten regeln, sowie ein Kontrollkästchen für das Verhalten der Auswahl.
Eigenschaften des Filters
Glanzlicht X-Versatz
Glanzlicht Y-Versatz
Die linke und die obere Kante der Auswahl werden in der Glanzlichtfarbe bemalt. Der Glanzlicht-Versatz ist die Größe des jeweiligen Bereiches. Ist er kleiner als 0 (das ist die Voreinstellung), wird die linke (X-Versatz < 0) bzw. obere (Y-Versatz < 0) Kante gefärbt. Wenn der Versatz größer als 0 ist, wird die rechte (X-Versatz > 0) bzw. untere (Y-Versatz > 0) Kante gefärbt.
Glanzlichtfarbe
Mit dieser Farbe wird der ausgewählte Bereich hervorgehoben. Per Voreinstellung ist dies Weiß, aber wenn Sie auf die Schaltfläche klicken, erscheint ein Farbauswahldialog, wo Sie eine beliebige andere Farbe wählen können.
Glanzlichtdeckkraft
Die Auswahl wird von einem teilweise transparenten Bereich in der Glanzlichfarbe überdeckt. Mit dieser Eigenschaft können Sie den Grad der Transparenz festlegen. Da hierbei eine
Die Voreinstellung für die Glanzlichtdeckkraft ist 66, das entspricht 26%.
Schlagschatten-Eigenschaften
Diese Eigenschaften entsprechen etwa den gleichnamigen Eigenschaften des
Schlagschattenfarbe
Ein Klick auf den Schalter öffnet den Farbauswahldialog.
Schlagschattendeckkraft
Die Deckkraft (0% - 100%) der Ebene, die den Schatten enthält.
Schlagschatten-Weichzeichnenradius
Der Radius, der bei der Anwendung des
Schatten X-Versatz
Schatten Y-Versatz
Richtung und Entfernung, um die der Schatten von der Auswahl verschoben wird.
Auswahl erhalten
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, bleibt die aktive Eigenschaft auch nach Anwendung des Filters aktiv.
OK
CHECK
Glitzern
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Mit diesem Filter können Sie Sterne in Ihrem Bild aufbringen. Diese werden an den hellsten Stellen des Bildes angebracht und wirken wie ein Glitzern. Um gezielt Sterne einbringen zu können, ist ein kleiner Trick hilfreich: Markieren Sie die Stellen in Ihrem Bild mit kleinen, weißen Punkten.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften für das Filter
Dieses Filter verfügt über zahlreiche Eigenschaften:
Vorschau
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird ein Ausschnitt des Bildes in der Vorschau so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewandt worden.
Leuchtstärke-Schwellwert
Mit diesem Schieberegler können Sie im Bereich von 0,0 bis 0,1 einstellen, wie hell die Stellen im Bild sein müssen, damit ein Glitzereffekt aufgetragen wird.
Leuchtintensität
Wenn Sie den Wert dieser Eigenschaft erhöhen, werden der zentrale Leuchtpunkt und die Strahlen erweitert. Sie können die Einstellung im Bereich von 0,0 bis 0,1 vornehmen.
Strahlenlänge
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie lang die Strahlen der aufgetragenen Sternchen sind. Die Einstellung kann im Bereich von 1 bis 100 erfolgen. Wenn Sie den Wert verkleinern, wird der Effekt zuerst an kleinen Sternchen sichtbar.
Strahlzentren
Mit dieser Eigenschaft legen Sie fest, wie viele große Strahlen es pro Stern gibt. Zusätzlich wird die gleiche Anzahl kleiner Strahlen erzeugt. Wenn die Anzahl ungerade ist, werden die kleinen Strahlen jeweils gegenüber einem großen erzeugt. Wenn die Anzahl gerade ist, steht einem großen Strahl jeweils ein weiterer großer gegenüber. Die Einstellung kann im Bereich von 0 bis 16 vorgenommen werden.
Strahlenwinkel
Diese Eigenschaft legt fest, in welchem Winkel der erste Strahl aufgetragen wird. Diese Einstellung kann im Bereich von -1 bis 360° vorgenommen werden. Dabei nimmt der Wert -1 eine Sonderstellung ein, da er eine zufällige Bestimmung des Winkels bewirkt.
Strahlendichte
Mit dieser Eigenschaft bestimmen Sie, die Anzahl von Sternen im Bild. Der Wert gibt den Prozentsatz der Sterne an, die von der Gesamtheit der möglichen Sterne tatsächlich gezeichnet werden. Die Einstellung ist im Bereich von 0,0 bis 1,0 möglich.
Transparenz
Wenn Sie die Transparenz erhöhen, werden die Sterne zunehmend durchsichtig und der Hintergrund scheint durch. Die Einstellung kann im Bereich von 0,0 bis 1,0 vorgenommen werden.
Zufallsfarbton
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Sterne einfärben. Der Wert kann im Bereich von 0,0 bis 1,0 liegen.
Zufällige Sättigung
Mit dieser Eigenschaft könne Sie die Farbsättigung im Bereich von 0,0 bis 1,0 einstellen.
Leuchtstärke erhalten
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, erhalten alle Pixel des Zentrums des Sternes die Helligkeit des hellsten Pixels. Damit können Sie die Gesamthelligkeit des Glitzereffektes erhöhen.
Invertieren
Statt die hellsten Pixel des Bildes mit dem Glitzereffekt zu versehen, werden, wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, die dunkelsten Pixel mit einem Effekt versehen.
Rand hinzufügen
Anstatt Sternchen für jedes der hellsten Pixel des Bildes zu erzeugen, werden, wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, diese Pixelbereiche durch Sternchen umrandet.
Natürliche Farbe
Vordergrundfarbe
Hintergrundfarbe
Mit dieser Eigenschaft haben Sie die Möglichkeit, die Farbe der zentralen Pixel der Sterne zu beeinflussen. Die
OK
OK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
Perspektive
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter fügt einen perspektivischen Schatten zur Auswahl bzw. Transparenz hinzu. Der Schatten wird in einer neuen Ebene unterhalb der aktiven Ebene eingefügt. Sie können Farbe, Länge und Winkel des Schattens wählen, ebenso die Entfernung des Horizonts.
Falls nötig kann das Filter das Bild vergrößern. Allerdings fügt es keinen Hintergrund hinzu, um den Schatten sichtbar zu machen.
Das Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Winkel
Der Winkel gibt die Richtung des Schattens bzw. die Position der imaginären Lichtquelle an. Mögliche Werte sind 0° - 180°, wobei 90° einer Lichtquelle direkt vor der Auswahl oder Ebene entspricht. Winkel kleiner als 90° bewirken einen Schatten rechts von der Auswahl oder Ebene, die Lichtquelle ist also links. Bei Winkeln größer als 90° ist es genau umgekehrt. Tipp: stellen Sie sich einfach den Griff des Schiebereglers als Lichtquelle vor.
Verschiedene Schattenwinkel
15°-Winkel
45°-Winkel (Voreinstellung)
105°-Winkel (90° + 15°)
Relativer Abstand zum Horizont
Diese Eigenschaft legt fest, wie weit entfernt der imaginäre Horizont ist. Der
Mögliche Werte sind 0,1 bis 24,1, wobei 24,1 für (fast)
Beispiel für
Winkel = 45°. Abstand = 2,4. Länge = 1,8.
Im obigen Beispiel ist der gelbe Bereich die Auswahl, auf die das Filter angewendet wurde. Die blaue Linie oben stellt den imaginären Horizont dar. Der Winkel zwischen der Grundlinie der Auswahl und der roten Linie beträgt 45°. Die Länge der roten Linie ist das 1,8-fache der Höhe der Auswahl. Bis zum Horizont verlängert, beträgt sie das 2,4-fache der Auswahlhöhe.
Relative Länge des Schattens
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Schattenlänge in Abhängigkeit von der Höhe der Auswahl oder Ebene einstellen. Im obigen Beispiel repräsentiert die rote Linie die Länge des Schattens in Relation zur Höhe der gelben Auswahl: die Länge beträgt das 1,8-fache der Auswahlhöhe.
Mögliche Werte sind 0,1 bis 24. Allerding darf die Schattenlänge nicht größer sein als der
Beispiel für Schattenlänge
Länge = 1,0 (Voreinstellung)
Länge = 1,5
Weichzeichnenradius
Nach der Erstellung des Schattens wird ein
Beispiel für Weichzeichnen
Weichzeichnenradius = 3 (Voreinstellung)
Ohne Weichzeichnen (Radius = 0)
Farbe
Die voreingestellte Farbe des Schattens ist natürlich Schwarz. Aber ein Klick auf die Schaltfläche öffnet den Farbauswahldialog, wo Sie eine beliebige Farbe für den Schatten wählen können.
Deckkraft
Die Deckkraft des Schattens ist einfach die Deckkraft der neuen Ebene, die den Schatten enthält (siehe
Interpolation
Dieses Klappmenü ermöglicht Ihnen, die
Größenänderung zulassen
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird das Bild vergrößert, falls das für die Darstellung des Schattens erforderlich ist.
Im nachfolgenden Beispiel ist der gelbe Bereich ausgewählt, der Hintergrund ist hellblau. Die weiße Fläche wurde nachträglich hinzugefügt, um nach der Vergrößerung den Schatten sichtbar zu machen.
Beispiel für
Größenänderung nicht zugelassen
OK
CHECK
Supernova
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter erzeugt einen großen Stern im Bild, der an eine Supernova erinnert. Sie können das Filter sowohl auf Farb- als auch auf Graustufenbilder anwenden.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Mitte der Nova
X
Y
X und Y sind die Eigenschaften, mit denen Sie das Zentrum der Nova festlegen. Sie können die Einstellung entweder über die Eingabefelder vornehmen oder an die gewünschte Stelle der Vorschau klicken. Die Werte werden dann automatisch eingetragen.
Um die Supernova ganz präzise zu zentrieren, wählen Sie
Position zeigen
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird die Stelle, an der die Supernova im Bild erscheint, in der Vorschau durch ein Fadenkreuz symbolisiert.
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Farbe der Supernova beeinflussen. Klicken Sie auf die Schaltfläche, um mit Hilfe des Farbauswahldialoges eine Farbe einzustellen.
Radius
Hier können Sie den Radius der Supernova mit Hilfe eines Schiebereglers im Bereich 0 bis 100 einstellen. Die Anzahl der weißen Pixel im Zentrum der Nova entspricht dem Quadrat des in der Eigenschaft eingestellten Wertes.
Strahlen
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie viele Strahlen (1-1024) die Supernova haben soll.
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Strahlen der Nova zufällig einfärben. Der Wert kann im Bereich von 0° bis 360° eingestellt werden und beeinflusst den verwendeten Bereich des Farbkreises.
OK
TODO
TODO
TODO
TODO
TODO
TODO
Lichteffekte
Lichteffekte
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter simuliert den Effekt, den man bekommt, wenn man mit einem Scheinwerfer an eine Wand leuchtet. Dabei werden aber keine Schatten erzeugt.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
In der Vorschau wird ein Ausschnitt des Bildes so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewandt worden. Innerhalb der Vorschau wird durch einen kleinen, blauen Punkt die Stelle im Bild gekennzeichnet, an der der Effekt aufgetragen wird. Diesen Punkt können Sie innerhalb der Vorschau einfach verschieben.
Wenn die Eigenschaft
Die übrigen Eigenschaften sind in Karteireitern organisiert:
Allgemeine Einstellungen
Eigenschaften (Einstellungen) für das Filter
Transparenter Hintergrund
Wenn diese Eigenschaft eingeschaltet ist, wird das Bild an den Stellen, an denen die Bumpmap eine Höhe von 0 hat (also schwarz ist), transparent.
Neues Bild erzeugen
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird das Filter auf einer Kopie des Bildes, die als neues Bild erzeugt wird, ausgeführt. Das Originalbild bleibt unverändert.
Vorschau in hoher Qualität
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird die Vorschau in einer höheren Qualität berechnet. Dies ist nur auf schnelleren Rechnern zu empfehlen, zumal der Unterschied wegen der Größe der Vorschau kaum zu erkennen ist.
Abstand
Mit dieser Eigenschaft können Sie festlegen, wie weit die Stelle, an der der Effekt aufgetragen wird, von der Bildmitte entfernt ist. Sie können damit den Punkt auch außerhalb des Bildes schieben. Die Einstellung erfolgt über einen Schieberegler im Bereich von 0,0 bis 2,0.
Lichteigenschaften
Eigenschaften (Licht) für das Filter
In diesem Reiter können Sie verschiedene Eigenschaften des Lichtes einstellen, das das Filter als Effekt verwendet. Sie können zudem bis zu sechs verschiedene Lichtquellen
Typ
Das Filter verfügt über verschiedene Lichttypen, die Sie mit Hilfe eines Klappmenüs auswählen können.
Punkt
Dieser Typ wird durch einen blauen Punkt in der Vorschau symbolisiert. Sie können diesen durch Anklicken verschieben und die Lichtquelle beliebig im Bild positionieren.
Gerichtet
Deser Typ wird in der Vorschau durch einen blauen Punkt, verbunden mit dem Bildzentrum durch eine dünne Linie, symbolisiert. Diese Linie gibt die Richtung an, in die das Licht gerichtet ist.
Kein
Dies schaltet die Lichtquelle aus. (Andere Lichtquellen können allerdings weiterhin leuchten...)
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Farbe des Lichtes beeinflussen. Klicken Sie auf die Schaltfläche, um ein Farbauswahldialog zu erhalten, mit dem Sie die gewünschte Farbe auswählen können.
Intensität
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stärke der Lichtquelle einstellen.
Position
Mit den dieser Eigenschaft zugeordneten drei Eingabefeldern
Richtung
Mit den dieser Eigenschaft zugeordneten drei Eingabefeldern
Isolieren
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, ob Sie alle vorhandenen oder nur die aktuell bearbeitete Lichtquelle in der Vorschau angezeigt bekommen möchten.
Beleuchtungsvorlagen
Sie können die hier vorgenommenen Einstellungen speichern und später wieder laden. Dazu stehen Ihnen die beiden Schaltflächen
Materialeinstellungen
Eigenschaften (Material) für das Filter
Die Eigenschaften, welche Sie in diesem Reiter einstellen können, betreffen nicht das Licht selbst, sondern die Art, wie es reflektiert wird.
Kleine Kugeln links und rechts der Eingabefelder repräsentieren die jeweilige Aktion, von minimaler (links) bis maximaler Wirkung (rechts). Wenn Sie den Mauszeiger auf eines der Eingabefelder bewegen, erscheint eine Minihilfe.
Glühen
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie stark die Oberfläche selbst Licht strahlt.
Hell
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Helligkeit einstellen.
Glanz
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie stark die Oberflächen glänzen.
Poliert
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie stark das Licht von der Oberfläche gestreut wird.
Metallisch
Wenn diese Eigenschaft aktiv ist, erscheinen die Oberflächen metallisch.
Bump-Map
Eigenschaften (Bump-Map) für das Filter
In diesem Reiter können Sie Eigenschaften des Filters einstellen, welche zum Thema
Bump-Mapping aktivieren
Mit diesem Kontrollkästchen können Sie die Einstellungen für das Bump-Mapping aktivieren. Zusammen mit den Eigenschaften des Reiters
Bump-Map-Bild
Hier können Sie aus den geöffneten Bildern eines auswählen, das als Textur verwendet werden soll. Bitte beachten Sie, dass es sich dabei um ein Graustufenbild handeln muss. Weitere Informationen finden Sie beim
Kurve
Diese Eigenschaft definiert die genaue Methode, wie die Bump-Map angewendet wird. Lax formuliert: die Höhe der
Maximale Höhe
Mit dieser Eigenschaft können Sie die maximale Höhe der durch die Textur simulierten Erhöhungen einstellen.
Environment-Map
Eigenschaften (Environment-Map) für das Filter
Environment-Mapping aktivieren
Mit diesem Kontrollkästchen aktivieren Sie das Environmentmapping und die zugehörigen Eigenschaften.
Environment-Bild
Hier können Sie aus den geöffneten Bildern eines auswählen, welches als Textur verwendet wird. Es muss sich dabei um ein Bild im RGB-Modus handeln.
Ein interessantes Beispiel finden Sie unter
Einführung
Lichteffekt
Licht und Schatten
Hier finden Sie drei verschiedene Filtergruppen:
Die ursprünglichen
Einige

OK
CHECK
Glasbausteine
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter lässt das Bild erscheinen, als würde es durch eine Wand aus Glasbausteinen betrachtet werden. Das Filter kann auf die aktive Ebene oder eine im Bild befindliche Auswahl angewendet werden.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Kachelbreite
Kachelhöhe
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Breite und Höhe der Glasbausteine im Bereich von 10 bis 50 Pixel einstellen.
Normalerweise sind die Werte für Breite und Höhe voneinander abhängig, was durch ein geschlossenes Kettensymbol angedeutet wird. Wenn das Symbol eine geöffnete Kette darstellt, können Sie die Werte für Breite und Höhe unabhängig voneinander einstellen. Durch Klicken auf das Symbol können Sie zwischen diesen Einstellung umschalten.
OK
TODO
CHECK
TODO (scale!)
TODO (scale!)
TODO (scale!)
TODO (scale!)
Verlaufsaufhellung
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter bringt den
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Die Eigenschaften des Filters sind in zwei Reiter aufgeteilt. Unter
In der Vorschau wird ein Ausschnitt des Bildes so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewandt worden.
Einstellungen
Eigenschaften im Reiter
Mitte
Mit dieser Eigenschaft können Sie festlegen, an welcher Stelle des Bildes der Effekt erscheint. Sie können die Werte direkt in die beiden Eingabefelder schreiben oder an die Stelle des Vorschaubildes klicken, die Sie einstellen möchten. Der Nullpunkt ist oben links.
Parameter
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Größe des Effektes einstellen. Die Einstellung können Sie über den Schieberegler vornehmen, allerdings ist dabei nur ein begrenzter Bereich möglich. Größere Werte können Sie direkt in das zugehörige Eingabefeld schreiben.
Drehung
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Effekt drehen. Hierzu können Sie Werte zwischen -180° und 180° eingeben.
Farbton-Verschiebung
Hiermit können Sie den Farbton des Effektes im Farbkreis verschieben. Möglich sind Eingaben im Bereich von -180° bis 180° bezogen auf den Farbkreis. 0° entspricht einem Rotton.
Vektorwinkel
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Richtung des äußeren Leuchtens des Effektes im Bereich 0° bis 360° festlegen.
Vektorlänge
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Abstand des äußeren Leuchtens vom Zentrum des Effektes einstellen.
Adaptive Hochrechnung
Mit dieser Eigenschaft können Sie das Antialiasing aktivieren und einstellen, mit welcher
Auswahl
Eigenschaften im Reiter
In diesem Reiter der Einstellungen des Filters können Sie aus vordefinierten Filtereinstellungen auswählen, aber auch neue Filtereinstellungen anlegen und die vorhandenen verändern.
Neu
Mit dieser Schaltfläche können Sie ein neues Set von Filtereinstellungen erzeugen und einen Namen dafür angeben.
Bearbeiten
Diese Schaltfläche öffnet den
Kopieren
Mit dieser Schaltfläche können Sie die aktuell ausgewählten Filtereinstellungen duplizieren, um sie unter einem anderen Namen weiter zu bearbeiten.
Löschen
Mit dieser Schaltfläche können Sie die aktuell ausgewählten Filtereinstellungen löschen.
Editor für Verlaufsaufhellungen
Der Editor für Verlaufsaufhellungen ist ebenfalls in Karteireitern organisiert.
Allgemein
Eigenschaften im Reiter
Maloptionen für Glühen
Mit dieser Eigenschaft können Sie über einen Schieberegler und das zugeordnete Eingabefeld die Deckkraft im Bereich von 0 bis 100 einstellen.
Malmodus
Sie können bei dieser Eigenschaft über ein Klappmenü zwischen vier Einstellungen auswählen:
Normal
In diesem Zeichenmodus wird der Effekt aufgetragen, ohne dass das Filter berücksichtig, was sich unter dem Effekt befindet.
Addieren
In diesem Zeichenmodus werden die Farbwerte der Pixel aus dem Effekt und dem darunter befindlichen Pixel des Bildes addiert. Der Effekt wirkt dadurch heller.
Überlagern
In diesem Zeichenmodus verstärken die hellen beziehungsweise dunklen Bereiche des Effektes die hellen beziehungsweise dunklen Bereiche des Bildes.Bildschirm
Schirm
In diesem Zeichenmodus werden die dunklen Bereiche des Bildes durch hellere Bereiche des Effektes aufgehellt. Das ist, als würden zwei Dias auf den selben Schirm projiziert werden.
Maloptionen für Strahlen
Die Eigenschaften in diesem Bereich entsprechen den
Maloptionen für zweites Flare
Glühen
Eigenschaften im Reiter
Farbverläufe
In den Klappmenüs können Sie aus einer großen Auswahl von Farbverläufen auswählen. Die Verläufe, welche mit
Strahlenförmiger Farbverlauf
Der ausgewählte Farbverlauf wird kreisförmig von der Mitte bis zum Rand gezeichnet.
Winkeliger Farbverlauf
Der ausgewählte Farbverlauf wird um das Zentrum herum, entgegen dem Uhrzeigersinn, aufgetragen.
Umfangs-Farbverlauf
Der ausgewählte Farbverlauf bestimmt die Form des Umrisses des Effekts. Dabei wird die Form durch die Farbhelligkeit bestimmt. Eine Helligkeit von 0% wird in einen Radius von 0% transformiert, eine Helligkeit von 100% entsprechend in einen Radius von 100%.
Größe (%)
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Größe des Glühens im Bereich von 0% bis 200% einstellen.
Mit dieser Eigenschaft können Sie im Bereich von -180° bis 180° einstellen, wie der
Hiermit können Sie den Farbton des Glühens verschieben. Dies entspricht einer Drehung des HSV-Farbkreises von -180° bis 180° (cf.
Strahlen
Eigenschaften im Reiter
Die Eigenschaften in diesem Bereich entsprechen denen für
Die ersten drei Eigenschaften entsprechen denen beim
Strahlenanzahl
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie viele Strahlen (1-300) das Filter zeichnet.
Strahldicke
Mit dieser Eigenschaft können Sie im Bereich zwischen 1 und 100 einstellen, wie dick die Strahlen werden, die das Filter erzeugt.
Zweites Flare
Eigenschaften im Reiter
Die Eigenschaften in diesem Bereich entsprechen denen für
Form des zweiten Flares
Die äußeren hellen Bereiche, also die Satelliten des zentralen Glühens, können zwei verschiedene Formen haben:
Anfangswert für Zufallszahlen
Der Zufallszahlengenerator benutzt den hier eingestellten Wert, um Zufallszahlen zu erzeugen. Wenn Sie einen festen Wert einstellen, wird immer die gleiche Folge von
Zufällig
Wenn Sie diese Schaltfläche benutzen, wird der
OK
CHECK
Linsenreflex
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter können Sie verwenden, um dem Bild Lichtreflexe hinzuzufügen, wie sie entstehen, wenn Sie ohne Gegenlichtblende ein Photo erstellen und Streulicht auf eine Linse fällt. Zumindest in der Photographie ist dies ein eher unerwünschter Effekt. :)
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Mitte des Reflexes
Mit dieser Eigenschaft können Sie festlegen, an welcher Stelle des Bildes der Effekt erscheint. Sie können die Werte direkt in die beiden Eingabefelder schreiben oder an die Stelle des Vorschaubildes klicken, die Sie einstellen möchten. Der Nullpunkt ist oben links.
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird die Stelle, an welcher der Effekt im Bild erscheinen wird, durch ein Fadenkreuz markiert. Sie können dieses Fadenkreuz, und damit die Position des Effektes, durch Klicken oder Ziehen verschieben.
Mit der Maus können Sie den Filtereffekt auch ohne Fadenkreuz positionieren. Bewegen Sie den Mauszeiger einfach auf die gewünschte Stelle in der Vorschau (er nimmt dabei die Form eines Kreuzes an) und klicken Sie dann die linke Maustaste.
OK
CHECK
OK
Schlagschatten
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter fügt einen Schatten zur Auswahl (bzw. dem ganzen Bild) hinzu. Optional kann das Bild vergrößert werden, wenn das zur Darstellung des Schattens nötig sein sollte.
Sie können die Farbe, Position und Größe des Schattens frei wählen.
Beachten Sie, dass das Filter keine Hintergrundebene hinzufügt, um den Schatten sichtbar zu machen. Der Schattenhintergrund ist transparent. Der weiße Hintergrund im obigen Beispiel wurde nicht vom Filter erstellt, sondern nachträglich hinzugefügt, damit der Schatten zu sehen ist.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Versatz X
Versatz Y
Die Ebene, die den Schlagschatten enthält, wird horizontal und vertikal um X bzw Y Pixel verschoben. Das heißt, der X- und Y-Versatz legt fest, wo der Schatten in Relation zum Bild platziert wird. Höhere Werten lassen den Schatten weiter entfernt erscheinen, niedrigere Werte näher am Bild.
Der Versatz kann jeweils negativ sein, was zu einem Schatten links von der Auswahl (Versatz X < 0) bzw. oberhalb der Auswahl (Y < 0) führt.
Falls es keine aktive Auswahl gibt, müssen Sie allerdings
Nach der Erstellung des Schattens wird ein
Der Schatten kann von beliebiger Farbe sein. Klicken Sie einfach auf die Schaltfläche und wählen Sie eine Farbe, wenn sich der Farbauswahldialog öffnet.
Beispiel zur
Die Deckkraft des Schattens ist einfach die Deckkraft der neuen Ebene, die den Schatten enthält (siehe
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird das Bild vergrößert, falls das für die Darstellung des Schattens erforderlich ist. Die neue Größe hängt von der Größe der Auswahl, vom Weichzeichnenradius und vom Schatten-Versatz ab.
OK
CHECK
Lupeneffekt
Anwendungsbeispiel für das Filter
Lupeneffekt angewandt
Dieses Filter lässt einen Teil der aktiven Ebene so erscheinen, als würde man ihn durch eine Lupe betrachten.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Ursprüngliche Umgebung beibehalten
Wenn diese Eigenschaft ausgewählt ist, wird die Lupe scheinbar auf das Bild gelegt. Der Bildhintergrund bleibt erhalten.
Umgebung auf Hintergrundfarbe setzen
Wenn diese Eigenschaft ausgewählt ist, wird der Teil des Bildes, der nicht durch die Lupe erscheint, mit der aktuellen Hintergrundfarbe gefüllt.
Umgebung transparent machen
Diese Auswahlmöglichkeit ist nur vorhanden, wenn die aktive Ebene einen Alphakanal (Transparenz) besitzt. Wird diese Eigenschaft ausgewählt, so wird der Teil der Ebene, der nicht durch die Lupe erscheint, transparent.
Brechungsindex der Linse
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Brechungsindex der Linse, also die Stärke der Lupe, im Bereich von 1,0 bis 100,0 einstellen.
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert