# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zeile oder Spalte auf jeder Seite drucken
/text/scalc/guide/print_title_row.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Drucken;Tabellenblätter auf mehreren Seiten
Tabellenblätter;auf mehreren Seiten drucken
Zeilen;beim Drucken wiederholen
Spalten;beim Drucken wiederholen
Wiederholen;Spalten/Zeilen auf gedruckten Seiten
Titelzeile;auf allen Blättern drucken
Kopfzeilen;auf allen Blättern drucken
Fußzeilen;auf allen Blättern drucken
Drucken;Zeilen/Spalten als Tabellenüberschriften
Überschriften;Zeilen/Spalten als Überschriften wiederholen
mw deleted one index entry ( " fixed... " ) and added " headings;... " entry
Zeile oder Spalte auf jeder Seite drucken
Für Tabellen, die im Ausdruck mehrere Seiten umfassen, lassen sich Zeilen oder Spalten festlegen, die auf jeder Druckseite wiederholt werden.
So legen Sie beispielsweise fest, dass auf allen Seiten die beiden oberen Zeilen und die erste Spalte (A) der Tabelle gedruckt werden:
Format - Druckbereiche - Bearbeiten
.
Der Dialog
Druckbereiche bearbeiten
wird geöffnet.
Wiederholungszeile
.
Der Dialog verkleinert sich, damit Sie mehr von der Tabelle sehen.
Wählen Sie die ersten zwei Zeilen aus, indem Sie z.
B. in Zelle A1 klicken und nach A2 ziehen.
Im verkleinerten Dialog sehen Sie $1:$2.
Die Zeilen 1 und 2 sind jetzt Wiederholungszeilen.
Wiederholungszeile.
Der Dialog wird wieder groß.
Wiederholungsspalte
.
Klicken Sie in Spalte A (nicht auf den Spaltenkopf).
Wiederholungszeile
und dann auf OK.
Format - Seite
definieren.
Ansicht - Seitenumbruch-Vorschau
Format - Druckbereiche - Bearbeiten
Format - Seite - (Kopfzeile / Fußzeile)