# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

images/toolbox/tool-options-rectsel.png
images/toolbox/rectangle-selection.png
images/toolbox/select-area.png
images/toolbox/tool-options-rectsel.png
Rechteckige Auswahl
Werkzeuge
Auswahl
Rechteckige Auswahl
Die rechteckige Auswahl im Werkzeugfenster.
Die rechteckige Auswahl ist das einfachste und gleichzeitig wohl das am häufigsten verwendete Auswahlwerkzeug. Es ermöglicht Ihnen die Erstellung einer Auswahl aus einer rechteckigen Region eines Bildes oder der aktuellen Ebene. Um weitere Informationen zu erhalten, lesen Sie das Kapitel über das
Dieses Werkzeug wird auch für das Zeichnen von rechteckigen Flächen verwendet. Hierzu erstellen Sie zunächst eine rechteckige Auswahl und füllen diese dann mit Hilfe des
Werkzeugaufruf
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug
über das Menü
mit einem Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Tastenkombinationen (Vorgabe-Einstellungen)
Strg
Drücken der Taste
Umschalt
Durch Drücken der Umschalttaste,
Drücken Sie die Umschalttaste,
Das Drücken von
Die Auswahl modifizieren
Beispiel für rechteckige Auswahl.
Wenn das Werkzeug benutzt wird, sieht der Mauszeiger, solange er sich im Bildfenster befindet, so aus:
Wenn Sie nun den Mauszeiger im Bildfenster bewegen, ändert sich das Aussehen des Mauszeigers und das der Auswahl:
1) Außerhalb der Auswahl sieht der Mauszeiger aus wie oben gezeigt. Sie können jetzt eine neue Auswahl erstellen, die aber die bisherige ersetzt, wenn Sie als Modus
2) Innerhalb der Auswahl ändert sich das Aussehen des Mauszeigers, wenn er die sensiblen rechteckigen Bereichen am Rand der Auswahl überquert. Diese
3) Im inneren Bereich der Auswahl nimmt der Mauszeiger das übliche Aussehen beim Verschieben an:
Falls Sie die Eigenschaft
Wenn Sie die Pfeiltasten (
Sensible Bereiche der Auswahl
Alle möglichen Mauszeiger: Funktion und Aussehen abhängig von der Position innerhalb oder außerhalb der Auswahl.
Nachdem Sie die Auswahl erstellt und modifiziert haben, müssen Sie diesen Bearbeitungsmodus verlassen (und Ihre Änderungen abschließen). Das machen Sie, indem Sie einmal innerhalb der Auswahl klicken oder die
Werkzeugeigenschaften
Die Werkzeugeinstellungen für die rechteckige Auswahl.
Modus; Kanten glätten; Kanten ausblenden
Allgemeine Auswahleigenschaften.
Abgerundete Ecken
Wenn Sie diese Eigenschaft einschalten, wird ein Schieberegler eingeblendet. Mit diesem können Sie den Radius einstellen, in dem die Ecken der Auswahl abgerundet werden.
Aus der Mitte aufziehen
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird der Punkt, an dem die Auswahl durch Drücken der Maustaste gestartet wird, als Mittelpunkt des ausgewählten Bereiches verwendet.
Fest
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, könne Sie im dazugehörigen Menü auswählen, nach welchen Regeln die Größe der Auswahl beschränkt wird.
Seitenverhältnis
Die Auswahl
Breite
Mit dieser Auswahl können Sie im zugehörigen Texteingabefeld eine feste Breite für die Auswahl eingeben.
Höhe
Mit dieser Auswahl können Sie im zugehörigen Texteingabefeld eine feste Höhe für die Auswahl eingeben.
Größe
Mit dieser Auswahl können Sie im zugehörigen Texteingabefeld eine feste Höhe und Breite für die Auswahl eingeben.
Position
Mit Hilfe dieser zwei Eingabefelder werden die aktuellen horizontalen und vertikalen Koordinaten der oberen linken Ecke der Auswahl angezeigt. Sie können die angezeigten Werte auch verändern und damit die Auswahlposition genau einstellen.
Mit Hilfe dieser zwei Eingabefelder werden die aktuelle Breite und Höhe der Auswahl angezeigt. Sie können die angezeigten Werte auch verändern und damit Breite und Höhe der Auswahl genau einstellen.
Hervorheben
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird das Bild von einer halbtransparenten, dunklen Maske überdeckt, außer an den Stellen, welche innerhalb der Auswahl liegen. Damit wird die Erstellung einer Auswahl nach visuellen Gesichtspunkten sehr erleichtert.
Hilfslinien
Auswahlhilfslinien
Hilfslinien
In diesem Menü können Sie die Art der Hilfslinien auswählen, die beim Erstellen der Auswahl angezeigt werden.
Keine Hilfslinien
Mittellinien
Drittelregel
Drittelregel
Goldener Schnitt
Sechs Optionen sind verfügbar:
Auswahl automatisch verkleinern
Wenn das Kontrollkästchen
Vereinigung mitschrumpfen
Wenn zusätzlich die Eigenschaft
CHECK
CHECK
CHECK
Intelligente Schere (Magnetische Auswahl)
Schere
Schere
Die intelligente Schere im Werkzeugfenster.
Das Werkzeug
Unglücklicherweise scheint es einige Problem mit der Logik zu geben, die benutzt wird, um die Farbkanten zu bestimmen, an denen die Kurve entlanggeführt wird. Das Ergebnis ist gelegentlich eine Auswahl, die sehr unsauber an der gewünschten Kante entlangführt. Ein guter Weg, dies dann zu korrigieren, ist, in den Modus
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug
über das Menü
Mit einen Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Das Standardverhalten der Tasten
Eine Taste hat allerdings eine besondere Auswirkung, wenn Sie sie während des Bearbeitens einer Auswahl benutzen, d.h.
Per Voreinstellung ist
Wenn Sie jetzt die Umschalttaste gedrückt halten, während Sie klicken und ziehen, wird diese Funktion ausgeschaltet und der Kontrollpunkt wird einfach an der Position des Mauszeigers platziert, wenn Sie die Maustaste loslassen.
Das Werkzeug benutzen
Benutzung der
Jedesmal, wenn Sie mit der Maus klicken, erzeugt die intelligente Schere einen neuen Kontrollpunkt. Dieser wird automatisch mit dem vorherigen Kontrollpunkt verbunden. Um die Auswahl abzuschließen, klicken Sie auf den allerersten Kontrollpunkt. Beobachten Sie den Mauszeiger, er ändert seine Form, wenn er sich über dem entsprechenden Kontrollpunkt befindet. Sie können die Kurve korrigieren, indem Sie die Kontrollpunkte verschieben und neue Kontrollpunkte durch Mausklicks einfügen. Sobald Sie mit dem Ergebnis zufrieden sind, klicken Sie mit der Maus in die umrandete Region hinein, um die Kurve in eine Auswahl umzuwandeln.
Wie bereits oben erwähnt, werden durch Mausklicks Kontrollpunkte erzeugt. Ein neuer Kontrollpunkt wird automatisch mit dem vorherigen Kontrollpunkt verbunden. Die spätere Auswahlgrenze wird durch diese Punkte bestimmt. Während der Erstellung der Kontrollpunkte können Sie diese durch Anklicken und Ziehen verschieben, mit Ausnahme des ersten und des letzten Punktes. Um die Auswahl zu schließen, klicken Sie auf den allerersten Kontrollpunkt. Dann ändert sich das Aussehen des Mauszeigers. Innerhalb der Auswahl ist es ein Zeiger mit Schere
Beachten Sie, dass Sie mit diesem Werkzeug nur eine einzige Auswahl erstellen können. Wenn Sie damit eine zweite Auswahl erstellen, wird die erste gelöscht, sobald Sie die zweite abgeschlossen haben.
Achten Sie darauf, nicht in die durch die Kurve umrandete Region hinein zu klicken, bevor Sie alle Kontrollpunkte erzeugt und korrigiert haben. Wenn die Kurve erst einmal in eine Auswahl umgewandelt ist, können Sie die Kurve nicht mehr korrigieren und müssten von vorn beginnen. Außerdem sollten Sie darauf achten, dass Sie während der Erstellung einer Kurve mit der intelligenten Schere nicht das Werkzeug wechseln, denn auch dabei wird die Kurve in eine Auswahl umgewandelt, und Sie verlieren alle Kontrollpunkte. (Allerdings können Sie dann immer noch die Auswahl in einen Pfad umwandeln und dann mit dem Pfadwerkzeug arbeiten.)
Wie man die Auswahl verschieben kann, finden Sie in
Eigenschaften
Die Werkzeugeinstellungen der intelligenten Schere.
Modus; Kanten glätten; Kanten ausblenden
Interaktive Umrandung
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird bei der Erstellung eines Kontrollpunktes bereits die Kurve zum vorherigen Kontrollpunkt an der Farbkante entlanggeführt. Ist die Eigenschaft ausgeschaltet, wird hingegen die Verbindung zum vorherigen Kontrollpunkt durch eine gerade Linie symbolisiert. Wenn Ihr Computer nicht zu den leistungsstärksten gehört oder die Kontrollpunkte sehr weit auseinander liegen, kann dies die Arbeitsgeschwindigkeit erhöhen.
CHECK
CHECK
CHECK
Zauberstab
Zauberstab
Zauberstab
Werkzeug
Der Zauberstab im Werkzeugfenster.
Das Werkzeug
Wenn Sie den Zauberstab verwenden, ist es besonders wichtig, den richtigen Anfangspunkt zu wählen. Andernfalls können Sie leicht etwas ganz anderes (möglicherweise sogar genau das Gegenteil) als gewünscht erhalten.
Der Zauberstab ist sehr gut geeignet, um eine Auswahl aus Bildteilen zu erstellen, welche durch starke Kanten von ihrer Umgebung abgegrenzt sind. Es macht Spaß, den Zauberstab zu benutzen, daher arbeiten gerade
Bitte beachten Sie, dass der ausgewählte Bereich nicht nur Pixel umfasst, die direkt mit dem Startpunkt verbunden sind. Der Zauberstab ist auch in der Lage, kleine Lücken zu überspringen. Die Größe dieser Lücken lässt sich im Bereich
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug
über das Menü
mit einem Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Tastenkombinationen (Vorgabe-Einstellungen)
Der Zauberstab hat keine speziellen Tastenkombinationen. Die allgemeinen Tastenkombinationen für
Den Zauberstab benutzen
Der
Wie man die Auswahl verschiebt, wird in
Eigenschaften des Zauberstabes
Ähnliche Farben finden
Diese Eigenschaften beeinflussen die Art und Weise, wie der Zauberstab ausgehend vom Startpunkt die Auswahl erzeugt.
Transparente Bereiche auswählen
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, lassen sich mit dem Zauberstab auch transparente Bereiche auswählen. Andernfalls lassen sich transparente Bereiche mit dem Zauberstab nicht auswählen.
Vereinigung prüfen
Diese Eigenschaft wird wichtig, wenn das Bild mehrere Ebenen hat und die aktiven Ebene entweder halb durchsichtig ist oder einen anderen Modus hat als
Schwellwert
Mit dem Schieberegler für die Eigenschaft
Auswählen nach
Mit dieser Eigenschaft legen Sie fest, welche Komponente des Bildes von GIMP zur Berechnung der Ähnlichkeit verwendet wird.
Die Komponenten, welche hier zur Auswahl stehen, umfassen
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Freie Auswahl (Lassowerkzeug)
Freie Auswahl
Polygonale Auswahl
Werkzeug
Das Lassowerkzeug im Werkzeugfenster.
Das Werkzeug
Mehr zu Auswahlen und wie man sie in
Das Lassowerkzeug lässt sich wesentlich einfacher benutzen, wenn Sie statt mit einer Maus mit einem Zeichentablett arbeiten.
Mit der
Sie können beide Methoden auch gleichzeitig verwenden und freie und polygonale Segmente mischen.
Freihändige und polygonale Segmente mischen
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Lassowerkzeug zu aktivieren:
über das Menü
mit einem Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Die Lassowerkzeug hat keine speziellen Tastenkombinationen. Die allgemeinen Tastenkombinationen für Auswahlen stehen Ihnen aber wie in dem Abschnitt
Grobe Auswahl mit dem Lassowerkzeug
Eigenschaften für das Lassowerkzeug
Das Lassowerkzeug hat keine Eigenschaften außer denen, die für alle Auswahlwerkzeuge verfügbar sind. Schauen Sie bitte unter
CHECK
OK
OK
OK
OK
CHECK
OK
OK
OK
Vordergrundauswahl

Mit Hilfe dieses Werkzeuges können Sie Objekte eines Bildes oder der aktivierten Ebene extrahieren. Grundlage dieses Werkzeuges ist SIOX (
Hinweise zur Anwendung
Die Erstellung einer Auswahl mit diesem Werkzeug erfolgt in mehreren Schritten:

Sobald Sie die Maustaste loslassen, wird der nicht ausgewählte Teil des Bildes mit einer blauen Maske überdeckt. Falls Ihre Auswahl nicht geschlossen war, werden die beiden losen Enden automatisch durch eine gerade Linie verbunden. Der Mauszeiger verändert wieder sein Aussehen für den nächsten Schritt und sieht nun aus wie beim Pinselwerkzeug.
Der Vordergrund is grob ausgewählt

Die auf dem Vordergrund gemalte Linie
In diesem Beispiel ist es wichtig, dass die Linie auch über den gelben Blütenstempel geht.
Wenn Sie die Maustaste loslassen, werden die nicht-ausgewählten Bereiche abgedunkelt:
Der ausgewählte Bereich
Sie müssen jetzt noch die
Der Vordergrund ist ausgewählt.
Solange Sie die
Werkzeugaufruf
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, die Vordergrundauswahl zu aktivieren:
mit einem Mausklick auf das Symbol
über das Menü
Für dieses Werkzeug gibt es kein Tastenkürzel, Sie haben aber die Möglichkeit, über
Wenn Sie diese Taste gedrückt halten, können Sie sehr schnell zwischen dem Markieren von Vorder- und Hintergrund umschalten.
Eigenschaften für das Werkzeug
Zusammenhängend
Diese Eigenschaft legt fest, ob nur ein mit dem Pinselstrich zusammenhängender Bereich ausgewählt werden soll oder auch weitere (nicht-zusammmenhängende) Bereiche in den ausgewählten Farben.
Effekt der Eigenschaft
Das Beispiel enthält zwei getrennte Bereiche derselben Farbe. Der linke Bereich wird durch einen Pinselstrich markiert.
Die Eigenschaft
Die Eigenschaft
Interaktive Verbesserung
Mit Hilfe dieser Eigenschaften können Sie genauer auswählen:
Vordergrund markieren
Die Voreinstellung. Die Vordergrundfarbe wird zum Malen verwendet, die durch den Pinselstrich bedeckten Farben werden ausgewählt.
Hintergrund markieren
Diese Eigenschaft können Sie durch Klick auf die Optionsschaltfläche aktivieren oder indem Sie die
Kleiner / großer Pinsel
Mit diesem Schieberegler können Sie die Größe des zum Malen verwendeten Pinsels einstellen. Mit einen kleinen Pinsel können Sie auch schmale Bereiche gut markieren.
Weichzeichnen
Kleiner Werte erzeugen einen genaueren Auswahlrand, können aber zu Lücken in der Auswahl führen.
Vorschaufarbe
Sie haben die Wahl, den Bildhintergrund mit Rot, Grün oder Blau zu maskieren.
Farbempfindlichkeit
Diese Eigenschaft verwendet das
CHECK
OK
CHECK
CHECK
Elliptische Auswahl
Elliptische Auswahl
Werkzeug
Die elliptische Auswahl im Werkzeugfenster.
Das Werkzeug
Dieses Werkzeug wird auch für das Zeichnen von kreisrunden oder elliptischen Flächen verwendet. Hierzu erstellen Sie zunächst eine entsprechende Auswahl und füllen diese dann mit Hilfe des
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug
über das Menü
mit einem Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Drücken und Halten der Taste,
Drücken und Halten der Taste
Wenn die Tastenkombination
Beispiel für elliptische Auswahl.
Wenn Sie dieses Werkzeug aktiviert haben, ist neben dem Mauszeiger ein Kreis zu sehen, wenn der Zeiger über dem Bild ist. Durch Klicken und Ziehen erstellen Sie eine Ellipse (oder einen Kreis) mit einer rechteckigen Umrandung. Wenn Sie die Maustaste loslassen, wird der Umriss der Auswahl durch eine gestrichelte Linie (die
Der Mauszeiger und die Auswahl ändern je nach Position des Zeigers ihr Aussehen. Mit Hilfe der sensiblen Griffbereiche können Sie die Größe der Auswahl verändern. Alles funktioniert genau wie bei der
Eigenschaften des Werkzeuges
Alle anderen Eigenschaften
All diese Eigenschaften der elliptischen Auswahl entsprechen genau denen, welche im
CHECK
OK
OK
OK
OK
Allgemeine Eigenschaften
Auswahl
Als Auswahl wird in in
Es gibt sieben Auswahlwerkzeuge:
die
die
die
der
die
die
die
Auch das Pfadwerkzeug kann als ein Auswahlwerkzeug betrachtet werden, da jeder geschlossene Pfad in eine Auswahl konvertiert werden kann. Da das Pfadwerkzeug neben der Erstellung einer Auswahl aber noch viele weitere Anwendungsmöglichkeiten bietet, zählt es nicht zu den primären Auswahlwerkzeugen und wird in einem eigenen
Das Verhalten der Auswahlwerkzeuge verändert sich, wenn Sie eine der drei Tasten
Tastenkürzel ermöglichen einen schnellen Zugriff auf verschiedene Eigenschaften der Auswahlwerkzeuge. Sie werden gern und häufig von fortgeschrittenen Benutzern verwendet, Einsteiger finden Tastenkürzel hingegen gelegentlich verwirrend. Glücklicherweise können sie die meisten Eigenschaften der Werkzeuge auch per Mausklick verändern.
Wenn Sie während der Verwendung eines Auswahlwerkzeuges die Taste
Wenn Sie die Taste
Wenn Sie die Taste
Alt
Wenn Sie während der Verwendung eines Auswahlwerkzeuges die Taste
Wenn Sie während der Verwendung eines Auswahlwerkzeuges die
Wenn Sie die Taste
Wenn Sie die Taste
Durch Benutzung von
Tastenkombinationen zum Verschieben von Auswahlen
Um Auswahlen zu verschieben, wird Klicken und Ziehen in Verbindung mit den Tastenkombinationen
Leertaste
Wenn Sie während der Verwendung eines Auswahlwerkzeuges die
Nachfolgend werden diejenigen Werkzeugeinstellungen beschrieben, die für alle Auswahlwerkzeuge verfügbar sind. Werkzeugspezifische Einstellungen sind jeweils in dem Abschnitt dokumentiert, der speziell diesem Werkzeug gewidmet ist. Die aktuellen Einstellungen eines Werkzeuges können im Dialog Werkzeugeinstellungen eingesehen werden, welchen Sie bei Ihrer Arbeit immer eingeblendet haben sollten. Zum Wahren einer konsistenten Benutzeroberfläche werden die selben Einstellungen für alle Auswahlwerkzeuge angezeigt, selbst wenn einige keine Auswirkungen für bestimmte Werkzeuge haben.
Allgemeine Eigenschaften von Auswahlwerkzeugen
Modus
Modi
Diese Eigenschaft legt fest, in welcher Weise eine neu erstellte Auswahl mit einer bereits existierenden Auswahl verküpft wird. Bitte beachten Sie in diesem Zusammenhang auch die für die Auswahlmodi verfügbaren Tastenkürzel, welche im vorigen Abschnitt des Handbuches ausführlich erklärt wurden.
Der Modus
Der Modus
Im Modus
Im Schnittmodus bildet der sich überlappende Bereich zwischen der erzeugten und der bestehenden Auswahl die neue Auswahl.
Kantenglättung
Diese Option hat nur auf einige Auswahlwerkzeuge eine Auswirkung: Sie sorgt für eine Weichzeichnung der Auswahlkanten.
Kanten ausblenden
Kanten ausblenden (Auswahl)
Der
original
original
CHECK
Nach Farbe auswählen
Auswahl nach Farbe
Farbe
Das Werkzeug
Das Werkzeug
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug
über das Menü
Mit einen Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Das Werkzeug
Das Werkzeug benutzen
Auswahl nach Farbe
Wie beim
Werkzeugeinstellungen für
Transparente Bereiche auswählen; Vereinigung prüfen; Schwelle; Auswählen nach
All diese Eigenschaften von
In diesem Abschnitt werden nur die speziellen Eigenschaften des Werkzeuges beschrieben. Schauen sie bitte unter
Es gibt eine ganze Reihe von Tastenkombinationen, welche für alle Auswahlwerkzeuge in der gleichen Art und Weise funktionieren. Diese sind im Kapitel
Daniel Egger\

Roman Joost\

Axel Wernicke\

Ulf-D. Ehlert\

Daniel Winzen <d\@winzen4\.de>, 2012\

Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2012
images/toolbox/toolbox-rectsel.png
X; Y; Breite; Höhe
Es werden keine Hilfslinien beim Erstellen der Auswahl angezeigt.
Die horizontale und vertikale Mittellinie wird angezeigt.
Mit dieser Auswahl werden die Hilfslinien auf Basis der Drittelregel erzeugt und angezeigt.
Mit dieser Auswahl werden Hilfslinien im Goldenen Schnitt angezeigt.
OK
OK
OK
Mit dem Weichzeichnen-Schieberegler können Sie die Auswahl etwas unschärfer machen. Dadurch können Sie beispielsweise kleine Löcher in Ihrer Auswahl überdecken.
Effekt der Eigenschaft
Für diese Demonstration wurden kleine Löcher in der Hintergrundfarbe des Bildes eingefügt.
Weichzeichnen = 0: mehr als 1 Pixel große Löcher werden nicht ausgewählt.
Weichzeichnen = 7: Löcher kleiner als 3 Pixel werden ausgewählt.
CHECK
CHECK