# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zeiterfassung
Projekt-Hamster - Erfassen Sie Ihre Zeit
Ü_bersicht
_Einstellungen
_Info
Hamster-Applet Einstellungen
_Kategorien
Kategorienliste
Kategorie hinzufügen
Kategorie entfernen
Kategorie bearbeiten
_Tätigkeiten
Tätigkeitsliste
Tätigkeit hinzufügen
Tätigkeit entfernen
Tätigkeit bearbeiten
Tätigkeit nach oben verschieben
Tätigkeit nach unten verschieben

Beim Herunterfahren die Erfassung anhalten
Im Leerlauf die Erfassung anhalten
Auch dann erinnern, wenn keine Tätigkeit gesetzt ist
An momentane Tätigkeit erinnern:


Neue Tätigkeit hinzufügen
zu
im Gange
Vorschau:
Beschreibung:
Zeit:
Tätigkeit:
Fenster anzeigen
Tastenkürzel um das Zeiterfassungsfenster anzuzeigen.
Erfassung bei Untätigkeit anhalten
Wenn sich der Rechner im Leerlauf befindet, die momentane Tätigkeit nicht weiter erfassen
Beim Herunterfahren momentane Tätigkeit nicht weiter erfassen
Alle X Minuten an momentane Tätigkeit erinnern
Alle X Minuten an momentane Tätigkeit erinnern. Wenn dieser Wert 0 oder größer als 120 ist, wird die Erinnerung deaktiviert.
Auch alle »notify_interval« Minuten erinnern, falls keine Tätigkeit begonnen wurde.
Hamster
_Tätigkeiten:


Erfassung _anhalten
_Heute
Heute keine Aufzeichnungen
_Frühere Tätigkeit hinzufügen
Ü_bersicht anzeigen
Übersicht – Hamster
Heute
_Tag
_Woche
_Monat
Als HTML speichern

Woche
Tätigkeit
Keine Daten für diese Zeitspanne
Übersicht
Jahr:


Statistiken
Bericht speichern – Zeiterfassung
Zeitspanne:
Kategorien:
Copyright © 2007-2009 Toms Baugis und andere
Hamster-Projektwebsite
Info zur Zeiterfassung
Matthias Mailänder https://launchpad.net/~mailaender
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>
Bearbeiten
Wechseln
Dauer
Keine Tätigkeit
Arbeit an
%(category)s: %(duration)s,
%sh
Unsortiert
Was sollte im Tätigkeitsfeld eingegeben werden?
Mit einer einfachen Syntax können Sie Details zu Ihren Tätigkeiten hinzufügen:
 
Das Symbol »@« markiert eine Kategorie. Beispiel: »Blumen gießen@zu Hause« beginnt mit der Erfassung der Tätigkeit »Blumen gießen« in der Kategorie »zu Hause.

Kommata (»,«) leiten eine Beschreibung ein. Beispiel: »Blumen gießen, Begonien und Orchideen« beginnt mit der Erfassung der Tätigkeit »Blumen gießen« und fügt die Beschreibung »Begonien und Orchideen« hinzu.

Beide können kombiniert werden: »Blumen gießen@zu Hause, Begonien und Orchideen« funktioniert hervorragend!

Beginnen Sie nun mit der Erfassung!
Arbeit
Nachrichten lesen
Aktienkurse überprüfen
Supergeheimprojekt X
Weltherrschaft
Tag für Tag
Mittagessen
Blumen gießen
Handstand machen
Tätigkeit aktualisieren
Name
Kategorie
Neue Kategorie
Neue Tätigkeit
%(interval_minutes)d Minuten
Nie
Tätigkeit
Beginn
Ende
Dauer in Minuten
Kategorie
Beschreibung
Übersicht vom %(start_d)s. %(start_B)s %(start_Y)s – %(end_d)s. %(end_B)s %(end_Y)s
Übersicht vom %(start_d)s. %(start_B)s – %(end_d)s. %(end_B)s %(end_Y)s
Übersicht vom %(start_d)s. – %(end_d)s. %(start_B)s %(end_Y)s
Übersicht vom %(start_d)s. %(start_B)s %(start_Y)s
Datum
Beginn
Ende
Beschreibunghtml report
%d.%b.%Y
Gesamt
Gesamte Zeit
HTML-Bericht
Durch Tabulatoren getrennte Werte (TSV)
XML
iCalcategories
Alle
Es gibt noch keine Daten zur Erstellung einer Statistik.
Eine Woche Benutzung wäre wünschenswert!
Daten werden noch gesammelt — Bitte warten Sie, bis eine Woche vergangen ist!first record
%d.%b.single day overview
Die erste Aktivität wurde am %s aufgezeichnet.
Die bisher erfasste Zeit ist %(human_days)s Kalendertage (%(human_years)s) oder %(working_days)s Arbeitstage (%(working_years)s).date of the longest activity
Hamster möchte Sie gern ein wenig genauer beobachten!
Da %s Prozent der Aufgaben vor 9 Uhr begonnen wurden, sind Sie sicherlich ein Frühaufsteher.
Da %s Prozent der Aufgaben nach 23 Uhr begonnen wurden, sind Sie sicherlich eine Nachteule.
Da %s Prozent der Aufgaben weniger als 15 Minuten in Anspruch nahmen, scheinen Sie eine fleißige Biene zu sein.overview list
%A, %d.%b.
Gesamtoverview graph
%d. %B %Y
Übersicht für %(date)s
Monat
Tag
%dh
%dmin
%dh %dminfirst record
%(d)s.%(b)s
He_runter bewegen
_Hoch bewegen
_Neue Kategorie
_Neue Tätigkeit
Tätigkeit entfernen
Bericht erstellen
Neuere Tätigkeiten
Monat anzeigen
Woche anzeigen
%(report_d)s. %(report_b)s %(report_Y)s
%(o_A)s, %(o_d)s. %(o_b)s
%(category)s: %(duration)s,

Stunden
Minuten


Vorherige Tätigkeiten
Tag anzeigen
Name
Sonstiges
Zeiterfassung leicht gemacht
Zeiterfassung leicht gemacht
Übersicht für %s - %s
Minuten bis untätig:
Alte Begebenheit hinzufügen
Nach wie vielen Minuten soll Hamster aufhören die Aktivitäten zu verfolgen wenn der Computer im Leerlauf ist. Auf 0 setzen zum Abschalten deaktivieren.
_Alte Begebenheit hinzufügen
_Hinzu
Alte Gegebenheit hinzufügen - Hamster
_Abbrechen
_Aktualisieren