# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu KPager
Der KPager zeigt eine Minivorschau aller virtuellen Arbeitsfl\xE4chen an.
Einf\xFChrung
Der KPager zeigt eine Minivorschau aller virtuellen Arbeitsfl\xE4chen.
Es ist recht praktisch, um die laufenden Programme auf den Arbeitsfl\xE4chen zu sehen, ihre Gr\xF6\xDFe zu ver\xE4ndern, sie zu beenden oder sie zu verschieben.
Dies funktioniert sowohl innerhalb einer Arbeitsfl\xE4che als auch bei mehreren.
Den KPager benutzen.
Eigenschaften des KPager s
Der KPager kann alle virtuellen Arbeitsfl\xE4chen sowie die darin laufenden Anwendungen anzeigen.
Die Anwendungen k\xF6nnen ausgew\xE4hlt und sogar auf der Arbeitsfl\xE4che und zu anderen bewegt werden.
Kommando-Referenz
Das Hauptfenster des KPager s
Benutzung der Maus
Sie k\xF6nnen Anwendungen durch Klicken der linken Maustaste aktivieren.
Das Kontextmen\xFC
Das Kontextmen\xFC h\xE4ngt davon ab, wo die rechte Maustaste geklickt wird:
Wenn auf dem leeren Hintergrund des KPager s geklickt wird, hat das Kontextmen\xFC nur die zwei Eintr\xE4ge Pager einrichten... und Beenden.
Falls jedoch auf einer Anwendung innerhalb des KPager s geklickt wurde, erscheinen au\xDFerdem noch das Symbol und der Name der Anwendung sowie die Eintr\xE4ge Minimieren, Maximieren, Auf Arbeitsfl\xE4che und Beenden.
Die Befehle bewirken Folgendes:
Maximieren
Maximiert das Anwendungsfenster auf die volle Gr\xF6\xDFe der Arbeitsfl\xE4che.
Erscheint nur, wenn auf eine Anwendung geklickt wurde.
Minimieren
Minimiert das Anwendungsfenster.
Erscheint nur, wenn auf eine Anwendung geklickt wurde.
Auf Arbeitsfl\xE4che
Schickt die Anwendung zur ausgew\xE4hlten virtuellen Arbeitsfl\xE4che.
Erscheint nur, wenn auf eine Anwendung geklickt wurde.
Schlie\xDFen
Beendet die gew\xE4hlte Anwendung.
Erscheint nur, wenn auf eine Anwendung geklickt wurde.
Pager einrichten..
\xD6ffnet den Einstellungen-Dialog
Beenden
Beendet KPager.
Der Einstellungen-Dialog
Im Einstellungs-Dialog finden Sie 5 Auswahlk\xE4stchen und 2 Gruppen von Radio-Kn\xF6pfen.
Fenster-Verschiebung erlauben
Wenn dieses Feld aktiviert ist, k\xF6nnen Fenster innerhalb des KPager s mit der mittleren Maustaste auf der Oberfl\xE4che und auch auf andere Verschoben werden.
Name anzeigen
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, werden im KPager die Namen der virtuellen Arbeitsfl\xE4chen angezeigt.
Nummer anzeigen
Ankreuzen dieses Feldes l\xE4sst den KPager die Nummern der virtuellen Arbeitsfl\xE4chen anzeigen.
Ist es zusammen mit Name anzeigen angekreuzt, werden die Namen mit Ordinalzahlen versehen, z.B.
1.
Hintergrund anzeigen
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, wird das der Hintergrund jeder Arbeitsfl\xE4che als Hintergrund im KPager angezeigt.
Fenster anzeigen
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, werden die laufenden Programme als kleine Fenster im KPager angezeigt.
Anderenfalls werden nur die leeren Arbeitsfl\xE4chen angezeigt, um deren Auswahl zu erm\xF6glichen.
Fenstertyp
Hier wird die Ansicht der Programmfenster ausgew\xE4hlt.
Einfach zeigt einfache Rechtecke mit den Proportionen der Programmfenster.
Symbol zeigt die Fenster mit ihrem Standardsymbol und Pixmap zeigt eine kleine Ansicht des wirklichen Programmfensters.
Bemerkung:
Pixmap ist nur f\xFCr sehr schnelle Systeme empfohlen.
Gestaltung
Hier kann das Layout des KPager -Hauptfensters bestimmt werden:
Klassisch l\xE4sst KPager in einem 2xn-Raster erscheinen, wie aus Pager-Anwendungen in manchen andern Windowmanagern bekannt, Waagrecht zeigt alle virtuellen Arbeitsfl\xE4chen in einer waagrechten und Senkrecht in einer senkrechten Reihe an, was sich sehr gut f\xFCr die Seiten der Arbeitsfl\xE4che eignet.
Oft gestellte Fragen
Wozu brauche ich den KPager?
Der KPager kann als Alternative zum Pager-Applet im Panel benutzt werden.
Er hat den Vorteil, dass er in der Gr\xF6\xDFe ver\xE4ndert werden kann sowie die Fenster mit Symbolen oder ihrem Inhalt anzeigen und sie verschieben kann.
Au\xDFerdem l\xE4uft er au\xDFerhalb des Panels.
Klicken der rechten Maustaste innerhalb des KPager und anschlie\xDFendes Ausw\xE4hlen von Umschalter einrichten... l\xE4sst den Einstellungen -Dialog erscheinen.
Momentan kann das noch nicht per Einstellungen-Dialog eingestellt werden, Sie k\xF6nnen dies aber manuell erledigen:
\xD6ffnen Sie die Datei $KDEHOME/share/config/kpagerrc mit einem beliebigen Texteditor wie z.B. kedit oder vi.
Falls Sie keine Schreibberechtigung haben sollten, m\xFCssen Sie dies als root tun oder Ihren System-Administrator befragen.
In dieser Datei m\xFCssen Sie den Schl\xFCssel windowTransparentMode mit einer Zahl als Wert eintragen.
M\xF6gliche Werte sind:
Dank und Lizenz
KPager
Programm copyright 2000 Antonio Larrosa larrosa@kde.org
Dokumentation und \xDCbersetzung copyright 2000 Dirk Doerflinger ddoerflinger@web.de
Installation
Wie bekomme ich KPager?
KPager ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KPager k\xF6nnen Sie im kdebase-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Voraussetzungen
Da KPager Teil des kdebase-Paketes ist, ben\xF6tigen Sie eine funktionierende Installation der KDE-Grundpakete.
Kompilierung und Installation
Um KPager auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KPager -Distribution:
Da KPager autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.