# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Allgemein@title:tab
Schriftarten@title:tab
Stilvorlagen
Bilder
Bilder & automatisch laden
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, lädt Konqueror automatisch alle Bilder, die in eine Webseite eingebettet sind. Andernfalls stellt er stattdessen Platzhalter dar, die Sie manuell durch die Bilder ersetzen können, indem Sie auf den jeweiligen Bildknopf klicken. Falls Sie nicht gerade eine sehr langsame Netzwerkverbindung haben, sollten Sie dieses Feld ankreuzen, um mehr von Ihrem Ausflug ins Web zu haben.
& Rahmen um nicht vollständig geladene Bilder
Ist diese Einstellung aktiviert, zeichnet Konqueror einen Rahmen als Platzhalter für noch nicht vollständig geladene Bilder, die in eine Webseite eingebunden sind. Diese Einstellung kann besonders dann von Vorteil sein, wenn Sie über eine langsame Anbindung an das Internet verfügen. animations
Aktiviertunderline
Deaktiviert
Nur einmal anzeigen
Legt fest, wie Konqueror mit animierten Bildern umgeht: Aktiviert: Sämtliche Animationen jederzeit anzeigen Deaktiviert: Keine Bilder animieren, sondern nur das erste Bild der Animation anzeigen Nur einmal anzeigen: Animationen einmal anzeigen, aber nicht wiederholen
Animationen:@title:group
Verschiedenesunderline
Nur bei Berührung
& Verknüpfungen unterstreichen:
Legt fest, wie Konqueror bei der Unterstreichung von Verknüpfungen (Links) verfährt: Aktiviert: Verknüpfungen stets unterstreichen Deaktiviert: Verknüpfungen niemals unterstreichen Bei Berührung: Unterstreichungen nur dann, wenn der Mauszeiger die Verknüpfung berührt Beachten Sie: Die Stilvorlage (CSS) der Webseite kann die hier angegebenen Werte überschreiben.
Falls sinnvollsmooth scrolling
Immersoft scrolling
Nie
& Weicher Bildlauf:
Legt fest, ob Konqueror einen weichen Bildlauf zum Rollen durch Webseiten verwenden soll: Immer: Immer einen weichen Bildlauf verwenden. Nie: Keinen weichen Bildlauf verwenden, beim Rollen werden immer ganze Zeilen gesprungen. Falls sinnvoll: Ein weicher Bildlauf wird nur verwendet, wenn dies mit der angezeigten Webseite ohne zu großen Einsatz von Systemressourcen möglich ist.
Konqueror-Schriften Auf dieser Seite können Sie festlegen, welche Schriften Konqueror für die Darstellung von Webseiten verwendet.
Schriftgröße
Die relative Schriftgröße, die Konqueror für die Darstellung von Webseiten benutzt.
Minimale Schriftgröße:
Konqueror stellt Text minimal in der angegebenen Größe dar, gleichgültig, was die Webseiten vorgeben.
& Mittlere Schriftgröße:
& Standardschrift:
Dies ist die Schrift für den Normaltext einer Webseite.
Schrift & fester Breite:
Dies ist die Schrift für Text mit fester Breite (nicht-proportional)
Serifenschrift:
Schrift für Text einer Webseite, der für die Darstellung in Serifenschrift vorgesehen ist.
Serifenlose Schrift:
Die Schrift für Text einer Webseite, der für die Darstellung in serifenloser Schrift vorgesehen ist.
& Kursivschrift:
Die Schrift für Text einer Webseite, der für die Darstellung in kursiver Schrift vorgesehen ist.
& Dekorschrift:
Die Schrift für Text einer Webseite, der für die Darstellung in phantasievoller Schrift vorgesehen ist.
Schriftgrößenanpassung für diese Kodierung:
Sprachspezifische Kodierung verwenden
Standardkodierung:
Wählen Sie hier die standardmäßige Zeichenkodierung aus. Normalerweise sollte die Einstellung„ Sprachspezifische Kodierung verwenden“ die richtige sein, so dass eine Änderung hier nicht nötig sein dürfte.
Rechner/Domain
Regelungen
& Neu...
Ändern...
& Löschen
& Importieren...
& Exportieren...
Klicken Sie auf diesen Knopf, um manuell einen Server oder eine domain-spezifische Regelung hinzuzufügen.
Klicken Sie auf diesen Knopf, um die Regelung für den Server oder die Domain zu ändern, die im Listenfeld ausgewählt wurden.
Klicken Sie auf diesen Knopf, um die Regelung für den Server oder die Domain zu löschen, die im Listenfeld ausgewählt wurden.
Sie müssen zunächst eine Regelung zum Ändern auswählen.
Sie müssen zunächst eine Regelung zum Löschen auswählen.
Global verwenden
Annehmen
Ablehnen
& Filter aktivieren
Gefilterte Bilder ausblenden
Zu filternde Adressen
Suchen:
Filter-Ausdruck (z. B. http://www.beispielserver.com/ad/*, Mehr Informationen...):
Einfügen
Aktualisieren
Entfernen
& Importieren...
& Exportieren...
Mehr Informationen zum Importformat, Exportformat
Aktiviert bzw. deaktiviert den Werbefilter. Wenn der Filter aktiv ist, müssen Sie in der unteren Liste die zu filternden Adressen hinzufügen.
Wenn diese Einstellung aktiv ist, werden blockierte Bilder vollständig von der Seite entfernt. Andernfalls wird ein Platzhaltersymbol angezeigt.
Dies ist die Liste der zu filternden Adressen. Die Filter werden auf alle eingebetteten Bilder und Medien-Objekte angewendet.
Geben Sie einen Filterausdruck ein. Filter können auf verschiedene Weise definiert werden:als Platzhalter im Shell-Stil, z. B. http://www.beispiel.de/ads*. Die Platzhalter *?[] können verwendet werden.als vollwertiger regulärer Ausdruck, indem Sie diesen in Schrägstrichen‚ /‘ einschließen, z. B. /\\/(ad|banner)\\./Jeder Filter-Zeichenkette können die Zeichen‚ @@‘ vorangestellt werden, um diese in die weiße Liste der erlaubten Adressen aufzunehmen. Die Weiße Liste hat grundsätzlich Vorrang vor blockierenden Filtern.
Bei dem Filter-Importformat handelt es sich um eine einfache Textdatei. Leerzeilen, Kommentare (diese beginnen mit!) und die Kopfzeile ([AdBlock]) werden ignoriert. Alle anderen Zeilen werden als Filterausdruck interpretiert.
Bei dem Filter-Exportformat handelt es sich um eine einfache Textdatei. Die Datei beginnt mit der Kopfzeile ([AdBlock]). Alle folgenden Zeilen sind Filterausdrücke.
Konqueror Werbefilter Mit dem Werbefilter können Sie eine Filterliste anlegen. Verlinkte Bilder und Rahmen werden dann mit der Filterliste verglichen. Adressen, die auf einen der Filter passen, werden verworfen oder mit einem Platzhaltersymbol versehen.
Browsing mit Unterfenstern@label:listbox
Beim & Start von Konqueror:@item:inlistbox
Die Willkommensseite anzeigen@item:inlistbox
Die Startseite anzeigen@item:inlistbox
Eine leere Seite anzeigen@item:inlistbox
„ Meine Lesezeichen“ anzeigen
Startseite:
Startseite auswählen
Dies ist die Webseite, die Konqueror im Webbrowser-Modus lädt, wenn der Knopf„ Startseite“ angeklickt wird. Wenn Sie Konqueror als Dateimanager verwenden, wird stattdessen Ihr persönlicher Ordner angezeigt.
Konqueror als Browser Hier können Sie die Browser-Funktionen von Konqueror einrichten. Bitte beachten Sie, dass die Dateiverwaltungsfunktionen über das Kontrollmodul„ Dateimanager“ eingestellt werden. Sie können hier festlegen wie Konqueror den HTML-Code von Webseiten behandeln soll. Normalerweise sind hier keine Änderungen nötig.
Lesezeichen
Beim Hinzufügen von Lesezeichen nach Namen und Ordner fragen
Ist dieses Ankreuzfeld markiert, fragt Konqueror beim Hinzufügen eines Lesezeichens nach dem Titel und dem Ordner, in dem es gespeichert werden soll.
Nur markierte Lesezeichen in Lesezeichenleiste anzeigen
Ist dieses Ankreuzfeld markiert, zeigt Konqueror nur die Lesezeichen in der Lesezeichenleiste an, die Sie im Lesezeichen-Editor zur Anzeige markiert haben.
Ausfüllhilfe für & Formulare
Wenn diese Einstellung aktiv ist, speichert Konqueror die Daten, die Sie in Webformulare eintragen, und schlägt sie künftig für ähnliche Formularfelder vor.
& Maximale Anzahl gespeicherter Werte:
Hier können Sie festlegen, wieviele Werte Konqueror für ein Formularfeld speichert.
Mausverhalten
& Mauszeigerform über Verknüpfungen verändern
Wenn diese Einstellung aktiv ist, ändert sich die Form des Mauszeigers, sobald er sich über einer Web-Verknüpfung befindet (normalerweise zur Form einer Hand).
& Mittelklick öffnet ausgewählte Adresse
Nach dem Ankreuzen dieses Felds können Sie eine ausgewählte Adresse (URL) aufrufen, indem Sie mit der mittleren Maustaste hineinklicken.
Rechtsklick geht im & Verlaufsspeicher eine Stufe zurück
Ist diese Einstellung aktiviert, dann können Sie im Verlaufsspeicher zurück gehen, indem Sie mit der rechten Maustaste in eine Konqueror-Ansicht hineinklicken. Soll stattdessen ein Kontextmenü angezeigt werden, müssen Sie zusätzlich zu dem Rechtsklick die Maus verschieben.
Automatisches Neuladen oder Umleiten & zulassen
Manche Webseiten fordern nach einer gewissen Zeit einen automatischen Neuaufbau oder eine Umleitung auf andere Seiten an. Wenn Sie diese Einstellung deaktivieren, ignoriert Konqueror solche Anforderungen.
Zugriffstasten durch Drücken der Strg-Taste aktivieren
Durch Drücken der Strg-Taste beim Betrachten einer Webseite werden die Zugriffstasten eingeschaltet. Wenn Sie diese Einstellung deaktivieren, werden keine Zugriffstasten angezeigt. (Sie müssen Konqueror neu starten, damit die Änderung wirksam wird.)
& Java global aktivieren
Java Laufzeit-Einstellungen
& Sicherheitsmanager verwenden
& KIO verwenden
Server für Miniprogramme beenden nach & Inaktivität länger als
Sek.
& Pfad zur ausführbaren Java-Datei oder zu„ java“:
& Zusätzliche Java-Argumente:
Aktiviert die Ausführung von Java-Skripten, die in HTML-Seiten enthalten sein können. Beachten Sie, dass die Aktivierung von Skriptsprachen wie bei jedem Browser ein Sicherheitsproblem darstellen kann.
Dieses Feld enthält die Domains und Rechner, für die Sie eine spezielle Java-Regelung eingestellt haben. Diese Regelung wird anstelle der Vorgaben zum An- oder Ausschalten für Java-Programme verwendet, die von Seiten der betreffenden Domains oder Rechner übertragen werden. Wählen Sie eine Regelung und benutzen Sie die Steuerungselemente rechts, um sie abzuwandeln.
Klicken Sie auf diesen Knopf, um die Datei auszuwählen, die die Java-Regelung enthält. Diese Regelungen werden mit den bereits existierenden vereinigt. Doppelte Einträge werden ignoriert.
Klicken Sie auf diesen Knopf, um die Regelungen für Java in eine komprimierte Datei zu speichern. Diese Datei namens java_policy.tgz wird an einer Position Ihrer Wahl aufbewahrt.
Hier können Sie spezielle Java-Regelungen für bestimmte Server oder Domains festlegen. Um eine neue Regelung einzuführen, klicken Sie auf den Knopf Neu und machen Sie die nötigen Angaben, die über den Dialog angefordert werden. Um bereits existierende Regelungen zu ändern, klicken Sie auf den Knopf Ändern und wählen Sie die neue Regelung aus dem entsprechenden Dialog. Ein Klick auf Löschen entfernt die ausgewählte Regelung und führt wieder die Standardregeln für die betreffende Domain ein.
Die Aktivierung dieser Einstellung lässt die JVM unter einem Sicherheitsmanager laufen. Das hindert Miniprogramme an Lese- und Schreibvorgängen in Ihrem Dateisystem, am willkürlichen Erstellen von Sockets und anderen Aktivitäten, die Ihr System beeinträchtigen können. Wenn Sie diese Einstellung deaktivieren, geschieht es auf Ihr eigenes Risiko. Sie können die Datei .java.policy in Ihrem Benutzerordner mit dem so genannten„ Java Policy Tool“ bearbeiten, um dem Code, den Sie von bestimmten Servern herunterladen, weitergehende Rechte einzuräumen.
Nach der Aktivierung verwendet die JVM das Programm KIO für Netzwerkübertragungen
Geben Sie den Pfad zur ausführbaren Java-Datei an. Wenn Sie das JRE in Ihrem Pfad benutzen möchten, belassen Sie es bei„ java“. Wenn Sie ein anderes JRE verwenden möchten, geben Sie den vollständigen Pfad zur ausführbaren Java-Datei an (z. B. /usr/lib/jdk/bin/java) oder den Ordner, der bin/java enthält (z. B. /opt/IBMJava2-13).
Wenn Sie bestimmte Argumente an die virtuelle Maschine übergeben möchten, dann tragen Sie diese bitte hier ein.
Sobald alle Miniprogramme (Applets) beendet sind, sollte der Server herunterfahren. Allerdings kostet der Start der JVM ziemlich viel Zeit. Wenn Sie also möchten, dass der Java-Prozess weiterläuft, während Sie den Browser geöffnet haben, können Sie hier ein beliebiges Zeitlimit einstellen. Soll der Java-Prozess während der gesamten Laufzeit von Konqueror im Speicher gehalten werden, lass Sie das Ankreuzfeld„ Miniprogramm-Server herunterfahren“ deaktiviert.@title:group
Domain-spezifisch
Neue Java-Regelung
Java-Regelung ändern
& Java-Regelung:
Wählen Sie eine Java-Regelung für den obigen Server oder Domain-Namen.
JavaScript global aktivieren
Erlaubt die Ausführung von ECMA-Skripts (bekannt als JavaScript), das in HTML-Seiten enthalten sein kann. Beachten Sie, dass die Aktivierung von Skriptsprachen bei jedem Browser ein Sicherheitsproblem darstellen kann.
Fehlersuche
& Debugger aktivieren
Aktiviert den eingebauten Debugger für JavaScript.
Fehler & melden
Nach Aktivierung dieser Einstellung werden Fehler, die bei der Ausführung von JavaScript-Code auftreten, angezeigt.
Hier können Sie spezielle JavaScript-Regelungen für bestimmte Server oder Domains festlegen. Um eine neue Regelung einzuführen, klicken Sie auf den Knopf Neu und machen Sie die nötigen Angaben, die über den Dialog angefordert werden. Um bereits existierende Regelungen zu ändern, klicken Sie auf den Knopf Ändern und wählen Sie die neue Regelung aus dem entsprechenden Dialog. Ein Klick auf Löschen entfernt die ausgewählte Regelung und führt wieder die Standardregeln für die betreffende Domain ein. Die Knöpfe Importieren und Exportieren ermöglichen die einfache Übermittlung Ihrer Regelungen an andere Benutzer mit Hilfe von komprimierten Dateien, in denen die Regelungen gespeichert werden.
Dieses Feld enthält die Domains und Rechner, für die Sie eine spezielle JavaScript-Regelung eingestellt haben. Diese Regelung wird bei den hier eingestellten Domains oder Rechnern anstelle der Vorgaben zum An- oder Ausschalten von JavaScript verwendet. Wählen Sie eine Regelung und benutzen Sie die Steuerungselemente rechts, um sie abzuwandeln.
Klicken Sie auf diesen Knopf, um die Datei auszuwählen, die die JavaScript-Regelung enthält. Diese Regelungen werden mit den bereits existierenden vereinigt. Doppelte Einträge werden ignoriert.
Klicken Sie auf diesen Knopf, um die Regelungen für JavaScript in eine komprimierte Datei zu speichern. Diese Datei mit dem Namen javascript_policy.tgz wird an einem von Ihnen festgelegten Ort gespeichert.
Globale JavaScript-Regelungen@title:group
Domain-spezifisch
Neue JavaScript-Regelung
JavaScript-Regelung ändern
JavaScript-Regelung:
Wählen Sie eine JavaScript-Regelung für den obigen Server oder Domain-Namen.
Domain-spezifische JavaScript-Regelungen
Neue Fenster öffnen:
Global verwenden
Einstellung der globalen Regelung verwenden
Zulassen
Alle Anforderungen zusätzlicher Fenster zulassen
Nachfragen
Nachfragen, sobald das Öffnen weiterer Fenster angefordert wird
Ablehnen
Alle Anforderungen zum Öffnen zusätzlicher Fenster abweisen
Intelligent
Öffnen neuer Fenster nur zulassen, wenn sie ausdrücklich durch einen Mausklick oder einen Tastendruck des Benutzers angefordert wurden.
Wenn Sie diese Einstellung deaktivieren, ignoriert Konqueror den JavaScript-Befehl window.open(). Das ist nützlich, wenn Sie häufig Seiten betrachten, die diesen Befehl exzessiv zur Anzeige von Werbung verwenden. Beachten Sie: Die Deaktivierung dieser Einstellung kann auch Seiten stören, die window.open() zum korrekten Aufbau benötigen. Verwenden Sie die Funktion also mit Bedacht.
Fenstergröße verändern:
Skripts die Veränderung der Fenstergröße gestatten
Ignorieren
Versuche von Skripten zur Änderung von Fenstergrößen ignorieren. Die Webseite erhält die Rückmeldung, die Größe sei geändert worden, das ist aber nicht der Fall.
Manche Webseiten versuchen, Fenstergrößen durch die Befehle window.resizeBy() oder window.resizeTo() zu verändern. Diese Einstellung ermöglicht Einschränkungen dazu.
Fenster verschieben:
Skripts die Veränderung der Fensterposition gestatten
Versuche von Skripten zur Änderung der Fensterposition ignorieren. Die Webseite erhält die Rückmeldung, die Position sei geändert worden, das ist aber nicht der Fall.
Manche Webseiten versuchen, Fensterpositionen durch die Befehle window.moveBy() oder window.moveTo() zu verändern. Diese Einstellung ermöglicht Einschränkungen dazu.
Fenster aktivieren:
Skripts die Aktivierung von Fenstern gestatten
Versuche von Skripten zur Aktivierung von Fenstern ignorieren. Die Webseite erhält die Rückmeldung, die Aktivierung sei vorgenommen worden, das ist aber nicht der Fall.
Manche Webseiten versuchen, eigene Fenster durch den Befehl window.focus() oder window.moveTo() zu aktivieren. Dadurch gerät das Fenster zumeist in den Vordergrund, wobei es die gerade laufende Nutzertätigkeit unterbricht. Diese Einstellung ermöglicht Einschränkungen dazu.
Text der Statusleiste ändern:
Skripts die Änderung von Texten in der Statusleiste gestatten
Versuche von Skripten zur Änderung des Textes in der Statusleiste ignorieren. Die Webseite erhält die Rückmeldung, die Änderung sei vorgenommen worden, das ist aber nicht der Fall.
Manche Webseiten versuchen, den Text der Statusleiste durch die Befehle window.status() oder window.defaultStatus() zu verändern. Dadurch wird gelegentlich die Anzeige von Verknüpfungsadressen verhindert. Diese Einstellung ermöglicht Einschränkungen dazu.
Folgende Sprachen akzeptieren:
Folgende Zeichensätze akzeptieren:
kcmkonqhtml
Kontrollmodul für Konqueror als Webbrowser
(c) 1999 - 2001, die Konqueror-Entwickler
Waldo Bastian
David Faure
Matthias Kalle Dalheimer
Lars Knoll
Dirk Mueller
Daniel Molkentin
Wynn Wilkes
Leo Savernik
JavaScript-Zugriffskontrollen Domain-spezifische Regelungserweiterungen
& Java
JavaScript
JavaScript Hier können Sie einstellen, ob JavaScript-Programme, die in die Webseiten eingebettet sind, von Konqueror ausgeführt werden sollen. Java Hier bestimmen Sie, ob Java-Programme, die in die Webseiten eingebettet sind, von Konqueror ausgeführt werden sollen. Beachten Sie: Aktive Inhalte sind immer ein Sicherheitsrisiko, weswegen Ihnen Konqueror auch sehr detaillierte Vorgaben dazu ermöglicht, welchen Rechnern Sie die Ausführung von Java- und/oder JavaScript-Programmen erlauben.
Globale Einstellungen
Erweiterungsmodule & global aktivieren
Für Erweiterungsmodule nur & http- und https-Adressen zulassen
& Erweiterungsmodule nur bei Bedarf laden
CPU-Priorität für Erweiterungsmodule: %1
Domain-spezifische Einstellungen
Domain-spezifische Regelungen
Aktiviert die Ausführung von Erweiterungsmodulen (sog. Plugins), die in HTML-Seiten enthalten sein können, z. B. Macromedia Flash. Beachten Sie, dass die Aktivierung solcher Inhalte für jeden Browser ein Sicherheitsproblem darstellen kann.
Dieses Feld enthält die Domains und Rechner, für die Sie eine spezielle Erweiterungsmodul-Regelung eingestellt haben. Diese Regelung wird bei diesen Domains oder Rechnern anstelle der allgemeinen Vorgaben zum Aktivieren oder Deaktivieren von Erweiterungen verwendet. Wählen Sie eine Regelung und benutzen Sie die Steuerungselemente rechts, um diese zu bearbeiten.
Klicken Sie auf diesen Knopf, um die Datei auszuwählen, welche die Erweiterungsmodul-Regelung enthält. Diese Richtlinien werden mit den bereits existierenden vereinigt. Doppelte Einträge werden ignoriert.
Klicken Sie auf diesen Knopf, um die Regelungen für Erweiterungsmodule in eine komprimierte Datei zu speichern. Diese Datei mit Namen plugin_policy.tgz wird an einer Stelle Ihrer Wahl gespeichert.
Hier können Sie spezielle Erweiterungsmodul-Regelungen für bestimmte Server oder Domains festlegen. Um eine neue Regelung einzuführen, klicken Sie auf den Knopf Neu und machen Sie die nötigen Angaben, die über den Dialog angefordert werden. Um bereits existierende Regelungen zu ändern, klicken Sie auf den Knopf Ändern und wählen Sie die neue Regelung aus dem entsprechenden Dialog. Ein Klick auf Löschen entfernt die ausgewählte Regelung und führt wieder die Standardregeln für die betreffende Domain ein.
Erweiterungenlowest priority
niedrigstelow priority
niedrigmedium priority
mittelhigh priority
hochhighest priority
höchste
Konqueror-Erweiterungen Konqueror kann als Webbrowser sog. Netscape-Plugins benutzen, um spezielle Inhalte darzustellen. Bitte beachten Sie, dass die Art der Installation von Ihrer Distribution abhängen kann. Eine typische Adresse dafür wäre /opt/netscape/plugins.
Möchten Sie Ihre Änderungen vor Beginn der Suche anwenden? Andernfalls gehen sie verloren.
Das Programm„ nspluginscan“ ist nicht auffindbar. Es kann nicht nach Netscape-Plugins gesucht werden.
Die Suche nach Erweiterungsmodulen läuft
Ordner für Suche nach Erweiterungen auswählen
Netscape-Plugins
Erweiterungsmodul
MIME-Typ
Beschreibung
Suffixe
Neue Erweiterungsmodul-Regelung
Erweiterungsmodul-Regelung ändern
& Regelung:
Wählen Sie eine Regelung für den obigen Server oder Domainnamen.
Rechner- oder Domainname:
Geben Sie den Namen eines Servers (etwa www.kde.org) oder einer Domain an. Letztere sollte mit einem Punkt beginnen (z. B. .kde.org oder .org)
Sie müssen zunächst einen Domain-Namen eingeben.
Hierdurch werden in bestimmten Situationen weitere Unterfenster anstelle normaler Fenster geöffnet, z. B. sobald Sie einen Ordner oder eine Verknüpfung mit der mittleren Maustaste anklicken.
Verknüpfungen in & Unterfenstern anzeigen statt in eigenen Fenstern
Legt fest, ob durch JavaScript gesteuerte Aufklappfenster in einem neuen Fenster oder Unterfenster geöffnet werden sollen, falls die entsprechende JavaScript-Funktion zugelassen ist.
Aufklappfenster („ Popups“) in & Unterfenstern anzeigen
Sobald Sie in einem anderen KDE-Programm auf eine Adresse (URL) klicken oder kfmclient zum Aufruf einer solchen Adresse verwenden, wird überprüft, ob auf der aktuellen Arbeitsfläche bereits ein nicht-minimierter Konqueror vorhanden ist. Ist diese Einstellung aktiv und ein solches Konquerorfenster vorhanden, wird die Adresse darin als Unterfenster geöffnet. Andernfalls wird ein neues Konquerorfenster geöffnet.
Als Unterfenster in bereits geöffnetem Konqueror anzeigen, falls die Adresse von außerhalb aufgerufen wird
Dadurch wird ein Unterfenster auf einer Karteikarte im Hintergrund dargestellt. Andernfalls erscheint es im Vordergrund.
& Neue Unterfenster im Hintergrund öffnen
Dadurch wird ein Unterfenster neben dem gerade aktuellen geöffnet. Sonst neben dem letzten in der Reihe.
Neues Unterfenster neben aktuellem öffnen
Hierdurch wird die Unterfensterleiste nur angezeigt, wenn mindestens zwei Unterfenster vorhanden sind. Andernfalls wird die Leiste immer angezeigt.
Leiste ausblenden, wenn nur ein Unterfenster geöffnet ist
Hierdurch wird in jedem Unterfenster anstelle des Webseiten-Symbols ein Symbol zum Schließen angezeigt.
„ Schließen“ -Knopf auf Unterfenster-Reitern anzeigen
Durch Drücken der mittleren Maustaste oder des Mausrades auf einem Unterfenster-Reiter, wird das Unterfenster geschlossen (Sie müssen Konqueror neu starten, damit die Änderung wirksam wird).
Mittelklick auf Unterfenster-Reiter schließt das Unterfenster
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird eine Bestätigung verlangt, sobald Sie ein Fenster mit mehreren Unterfenstern zu schließen versuchen.
Beim Schließen von Fenstern mit mehreren Unterfenstern & Bestätigung verlangen
Nach dem Ankreuzen dieses Felds wird das zuletzt geöffnete oder benutzte Unterfenster aktiviert, sobald Sie ein anderes schließen. Ansonsten wird automatisch das Unterfenster rechts davon aktiv.
Nach Schließen eines Unterfensters das zuletzt benutzte aktivieren
Ordner
& Entfernen
& Neu
Nach & unten
Nach & oben
Klicken Sie hier, um die Suche nach neu installierten Netscape-Plugins zu starten.
Nach & Erweiterungen suchen
Hier sehen Sie eine Liste der gefundenen Netscape-Plugins.
Information
WertNAME OF TRANSLATORS
Thomas Reitelbach,Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de,thd@kde.org
Stilvorlagen (CSS) Unter http://www.w3.org/Style/CSS finden Sie weitere (englischsprachige) Informationen zu Stilvorlagen (Cascading Style Sheets).
Stilvorlagen (CSS) Verwenden Sie dieses Feld, um festzulegen, wie Konqueror mit Stilvorlagen umgeht.
Standard-Stilvorlage Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie die Standard-Stilvorlage benutzen möchten.
Standard-Stilvorlage verwenden
Benutzerdefinierte Stilvorlage verwenden Wenn diese Einstellung aktiviert ist, dann wird Konqueror versuchen, die unten angegebene Stilvorlage zu verwenden. Die Stilvorlage ermöglicht Ihnen selbst die Art zu bestimmen, wie Webseiten in Ihrem Browser dargestellt werden. Die angegebene Datei sollte eine gültige Stilvorlage enthalten (CSS, Cascading Stylesheet, siehe http://www.w3.org/Style/CSS).
& Benutzerdefinierte Stilvorlage verwenden
Stilvorlage für Zugangshilfen verwenden Das Aktivieren dieser Einstellung ermöglicht Ihnen die Auswahl einer Standardschrift, Schriftgröße und -farbe mit einigen wenigen Mausklicks. Gehen Sie dazu die Karteikarte„ Einrichten ...“ durch und treffen Sie Ihre Auswahl.
Stilvorlage für & Zugangshilfen verwenden
& Einrichten...
Schriftfamilie Bei einer Schriftfamilie handelt es sich um eine Gruppe von Schriften, die einander ähneln und„ Familienmitglieder“ wie z. B.„ Fett“ ,„ Kursiv“ oder ähnlich aufweisen.
Schriftfamilie
Grundschriftfamilie:
Dies ist die gerade ausgewählte Schriftfamilie.
Dieselbe Schriftfamilie für sämtlichen Text verwenden Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn statt eventuell angeforderter Extraschriften überall dieselbe Standardschrift verwendet werden soll.
Dieselbe Schriftfamilie für sämtlichen Text verwenden
Schriftgröße
Größe der & Grundschrift:
7
8
9
10
11
12
14
16
20
24
32
48
64
Dieselbe Schriftgröße für alle Elemente verwenden Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird statt einer eventuell angeforderten Extragröße überall die Größe der Grundschrift verwendet.
Dieselbe Schriftgröße für alle Elemente verwenden
Farben
Schwarz auf Weiß Das ist es, was Sie normalerweise zu sehen bekommen.
& Schwarz auf Weiß
Weiß auf Schwarz Dies ist die Umkehrung des üblichen Farbschemas.
& Weiß auf Schwarz
Benutzerdefiniert Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie eine eigene Farbe für die Standardschrift festlegen möchten.
& Benutzerdefiniert
Hintergrundfarbe Diese Hintergrundfarbe wird standardmäßig hinter dem Text angezeigt. Ein eventuell definiertes Hintergrundbild überschreibt diese Einstellung.
& Hintergrundfarbe:
Hintergrundfarbe Hier können Sie einen eigenen Standardhintergrund festlegen.
Dieselbe Farbe für sämtlichen Text verwenden Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie die ausgewählte Farbe sowohl auf die Standardschrift als auch auf alle in der Stilvorlage definierten Schriften anwenden möchten.
Dieselbe Farbe für sämtlichen Text verwenden
Vordergrundfarbe Dies ist die Farbe, in der sämtlicher Text erscheint.
& Vordergrundfarbe:
Bilder
Bilder ausblenden Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird Konqueror keine Bilder laden und anzeigen.
Bilder & ausblenden
Hintergrundbilder ausblenden Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird Konqueror keine Hintergrundbilder laden und anzeigen.
Hintergrundbilder ausblenden
Vorschau
Stilvorlagen für Konqueror Dieses Modul ermöglicht Ihnen die Anwendung Ihrer eigenen Farb- und Schrifteinstellungen in Konqueror mit Hilfe von Stilvorlagen (CSS). Sie können entweder eigene Einstellungen vornehmen oder eine selbstgeschriebene Stilvorlage benutzen, indem Sie deren Speicherort angeben. Beachten Sie, dass alle diese Einstellungen Vorrang vor denen des Autors der jeweiligen Webseite haben. Das kann nützlich sein für sehbehinderte Menschen oder zum Betrachten von Seiten, die sonst durch ihr schlechtes Design unleserlich wären.
Überschrift 1 Überschrift 2 Überschrift 3 Benutzerdefinierte Stilvorlagen erleichtern den Zugang für Sehbehinderte.
Adresse (z. B. http://www.beispielserver.com/ad/*):
Geben Sie einen Filterausdruck ein. Sie können einen Filterausdruck entweder im Format eines Dateinamen-Platzhalters eingeben (z. B. http://www.beispielserver.com/ads*) oder einen regulären Ausdruck verwenden (z. B. //(ad|banner)\\. /) Ein regulärer Ausdruck muss in zwei Schrägstrichen„ /“ eingeschlossen werden.
& Automatisches Ausfüllen von Formularen aktivieren
& Zeitlimit für Miniprogramm-Server:
Netscape-Plugin-Einrichtung
Durchsuchen
artsdsp verwenden, um Plugin-Sound an aRts umzuleiten
Bei Aktivierung dieser Option sucht Konqueror bei jedem Start nach neuen Netscape-Plugins. Das spart einigen Aufwand, falls Sie sehr häufig neue Plugins installieren. Aber es verlangsamt eventuell den Start von KDE.
Beim Start von & KDE nach neuen Plugins suchen
Erweiterte Einstellungen
Erweiterte Optionen