# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Allgemein
/text/shared/02/01170201.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Formulare übermitteln
get-Methode für Formularübertragungen
post-Methode für Formularübertragungen
Allgemein
Ein Formular ist ein Text- oder Tabellendokument mit mehreren Formular-Kontrollelementen.
Formulare für Webseiten ermöglichen es den Benutzern, Daten einzugeben und über das Internet zu versenden.
Die Daten aus den Kontrollfeldern eines Formulars werden an einen per URL angegebenen Server übertragen und können dort verarbeitet werden.
Name
Formular-Navigator
geführt.
URL
Bestimmen Sie hier den URL, an den die Daten des ausgefüllten Formulars übertragen werden sollen.
Frame
Definiert den Zielframe, in dem der geladene URL geöffnet werden soll.
Art des Submits
Geben Sie hier die Methode für die Übermittlung der Daten im ausgefüllten Formular an.
Anhand der Methode " get " werden die Daten aller Kontrollfelder als Umgebungsvariablen übertragen.
Sie werden in der Form " ?Kontrollelement1=Inhalt1 & Inhalt2=Inhalt2 & ... " an den URL angehängt, und die Zeichenkette wird auf dem Empfangsserver durch ein Programm ausgewertet.
Bei Verwendung der Methode " post " wird aus dem Inhalt des Formulars ein Dokument erstellt und dieses an den angegebenen URL gesendet.
Kodierung beim Submit
Geben Sie hier die Kodierung für die Datenübertragung an.
Datenübertragung von Kontrollfeldinformationen
Beim Versenden eines Formulares werden alle in $[officename] verfügbaren Kontrollfelder berücksichtigt.
Übertragen wird stets der Name des Kontrollfelds und, falls vorhanden, der jeweils zugehörige Wert.
Welche Werte übertragen werden, hängen im einzelnen vom jeweiligen Kontrollfeld ab.
Bei Textfeldern werden die sichtbaren Einträge übermittelt, bei Listenfeldern die ausgewählten Einträge, bei Markier- und Optionsfeldern die zugehörigen Referenzwerte, falls diese Felder aktiviert wurden.
Wie diese Informationen übertragen werden, hängt von der gewählten Übertragungsmethode (Get oder Post) und der Kodierung (URL oder Multipart) ab.
Wird beispielsweise die Get-Methode und die URL-Kodierung gewählt, werden Wertepaare in der Form < Name > = < Wert > versendet.
Neben den Kontrollfeldern, die in HTML bekannt sind, gibt es weitere, die Ihnen in $[officename] angeboten werden.
Hier ist zu beachten, dass bei Feldern mit einem bestimmten Zahlenformat nicht die sichtbaren Werte übertragen werden, sondern fest definierte Standardformate.
Folgende Tabelle zeigt, wie die Daten der $[officename]-spezifischen Kontrollfelder übertragen werden:
Kontrollfeld
Wertepaar
Numerisches Feld, Währungsfeld
Ein Dezimaltrenner wird immer als Punkt angegeben.
Datumsfeld
Das Datumsformat wird als festes Format (MM-DD-YYYY) übertragen, unabhängig von den lokalen Einstellungen des Benutzers.
Zeitfeld
Das Zeitformat wird als festes Format (HH:MM:SS) übertragen, unabhängig von den lokalen Einstellungen des Benutzers.
Maskiertes Feld
Die Werte von Maskierten Feldern werden wie Textfelder übertragen, das heißt, der im Formular sichtbare Wert wird genommen.
Tabellen-Kontrollfeld
Die einzelnen Spalten des Tabellen-Kontrollfelds werden stets übertragen.
Es werden Name des Kontrollfelds sowie Name und Wert der Spalte gesendet.
Bei Verwendung der Methode get und URL-Kodierung erfolgt die Übertragung z.
B. in der Form < Name des Tabellen-Kontrollfelds > . < Name der Spalte > = < Wert > , wobei der Wert von der Spalte abhängt.