# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabelle
/text/swriter/main0110.xhp
Tabelle
Zeigt Befehle zum Einfügen, Bearbeiten und Entfernen einer Tabelle innerhalb eines Textdokuments an.
Einfügen
Tabelle
Fügt eine neue Tabelle ein.
Spalten
Fügt Zeilen ein.
Zeilen
Fügt Zeilen ein.
Löschen...
Tabelle
Löscht die aktuelle Tabelle.
Spalten
Löscht die markierten Spalten.
Zeilen
Löscht die markierten Zeilen.
Auswahl
Tabelle
Markiert die aktuelle Tabelle.
Spalte...
Auswahl der aktuellen Spalte
Zeile
Markiert die aktuelle Zeile.
Zelle
Auswahl der aktuellen Zelle
Zellen verbinden
Zellen teilen
Tabelle;AutoFormat
Automatisch anpassen
Spaltenbreite
Öffnet den Dialog " Spaltenbreite " , in dem die Breite von Tabellenspalten geändert werden kann.
Optimale Spaltenbreite
Spalten gleichmäßig verteilen
Zeilenhöhe...
Öffnet den Dialog " Zeilenhöhe " , in dem die Höhe von Tabellenzeilen geändert werden kann.
Optimale Zeilenhöhe
Zeilen gleichmäßig verteilen
UFI: removed help ids
Zeilenumbruch an Seiten- und Spaltenenden zulassen
Fügt in der aktuellen Zeile einen Seitenumbruch ein.
Überschrift wiederholen
Wiederholt die Tabellenüberschrift auf den folgenden Seiten, wenn sich die Tabelle über mehr als eine Seite erstreckt.
Konvertieren
Text in Tabelle
Öffnet einen Dialog, in dem Sie den aktuell ausgewählten Text in eine Tabelle konvertieren können.
Öffnet
einen Dialog
, in dem Sie den aktuell ausgewählten Text in eine Tabelle konvertieren können.
Tabelle in Text
Öffnet einen Dialog, in dem Sie die aktuelle Tabelle in Text konvertieren können.
Öffnet
einen Dialog
, in dem Sie die aktuelle Tabelle in Text konvertieren können.
Sortierung
UFI: removed help ids
Formel
Rechenleiste
zum Eingeben bzw.
Bearbeiten von Formeln.
Zahlenformat
einen Dialog
, in dem Sie das Zahlenformat in einer Tabelle festlegen können.
Tabellenbegrenzungen
Blendet die Begrenzungen um Tabellenzellen ein oder aus.
Begrenzungen sind nur auf dem Bildschirm sichtbar und werden nicht gedruckt.
Tabelleneigenschaften