# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Empathy
Sofortnachrichten-Client
Empathy Internet-Sofortnachrichtendienst
Chat auf Google Talk, Facebook, MSN und vielen anderen Chat-Diensten
Verbindungsverwaltung verwenden
Legt fest, ob Verbindungsverwaltungen für das automatische Verbinden und Trennen verwendet werden sollen.
Automatisch beim Start verbinden
Legt fest, ob Empathy sich automatisch beim Start bei allen Konten anmelden soll.
Automatisch in Abwesend-Status bei Untätigkeit
Legt fest, ob Empathy automatisch in den Abwesend-Modus versetzt werden soll, wenn der Benutzer untätig ist.
Empathy hat nach dem Importieren von Benutzerkonten gefragt
Legt fest, ob Empathy danach gefragt hat, Benutzerkonten aus anderen Programmen zu importieren.
Empathy hat die Mitschnitte von Butterfly migriert
Legt fest, ob Empathy Mitschnitte von Butterfly migriert hat.
Empathy-Vorgabeordner für das Herunterladen
Der vorgegebene Ordner zum Speichern der Dateiübertragungen.
Abgemeldete Kontakte anzeigen
Legt fest, ob abgemeldete Kontakte in der Kontaktliste angezeigt werden.
Benutzerbilder anzeigen
Legt fest, ob Benutzerbilder für Kontakte in der Kontaktliste und den Chat-Fenstern angezeigt werden sollen.
Protokolle anzeigen
Legt fest, ob Protokolle für Kontakte in der Kontaktliste angezeigt werden sollen.
Kompakte Kontaktliste
Legt fest, ob die Kontaktliste im Kompaktmodus angezeigt werden soll.
Hauptfenster verstecken
Das Hauptfenster verstecken.
Vorgabeordner zum Auswählen eines Benutzerbildes
Der letzte Ordner, aus welchem ein Benutzerbild gewählt wurde.
Neue Chats in eigenen Fenstern öffnen
Immer ein neues Chat-Fenster für neue Chats öffnen.
Eingehende Ereignisse in der Statuszeile anzeigen
Eingehende Ereignisse in der Statuszeile anzeigen. Falls »FALSCH«, so werden sie dem Benutzer direkt angezeigt.
Position der Seitenleiste
Gespeicherte Position der Seitenleiste des Chat-Fensters (in Pixel)
Sortierkriterium für die Kontaktliste
Legt fest, welches Kriterium für das Sortieren der Kontaktliste verwendet werden soll. Per Vorgabe wird durch »name« (Name) nach den Namen der Kontakte sortiert, bei »state« (Status) wird die Kontaktliste nach dem Status der Kontakte sortiert.
Benachrichtigen mit Klängen
Legt fest, ob bei Ereignissen Klänge abgespielt werden sollen.
Klänge bei Abwesenheit deaktivieren
Legt fest, ob bei Abwesenheit oder Beschäftigung Klänge abgespielt werden sollen.
Bei einkommender Nachricht Klang abspielen
Legt fest, ob bei eingehenden Nachrichten ein Klang abgespielt werden soll.
Bei ausgehender Nachricht Klang abspielen
Legt fest, ob bei ausgehenden Nachrichten ein Klang abgespielt werden soll.
Bei neuen Unterhaltungen Klang abspielen
Legt fest, ob bei neuen Gesprächen ein Klang abgespielt werden soll.
Bei Anmelden eines Kontaktes Klang abspielen
Legt fest, ob auf das Anmelden von Kontakten am Netzwerk mit einem Klang hingewiesen werden soll.
Bei Abmelden eines Kontaktes Klang abspielen
Legt fest, ob auf das Abmelden von Kontakten am Netzwerk mit einem Klang hingewiesen werden soll.
Bei eigenem Anmelden Klang abspielen
Legt fest, ob beim Anmelden ans Netzwerk ein Klang abgespielt werden soll.
Bei eigenem Abmelden Klang abspielen
Legt fest, ob beim Abmelden vom Netzwerk ein Klang abgespielt werden soll.
Einblendende Benachrichtigungen für neue Nachrichten aktivieren
Legt fest, ob eine eine Benachrichtigung beim Empfang einer neuen Nachricht eingeblendet werden soll.
Einblendende Benachrichtigungen bei Abwesenheit deaktivieren
Legt fest, ob bei Abwesenheit oder Beschäftigung Benachrichtigungen eingeblendet werden sollen.
Benachrichtigungen einblenden, wenn der Chat nicht fokussiert ist
Legt fest, ob eine eine Benachrichtigung beim Empfang einer neuen Nachricht auch dann eingeblendet werden soll, wenn der Chat bereits geöffnet, aber nicht fokussiert ist.
Benachrichtigungen einblenden, wenn sich ein Kontakt anmeldet
Legt fest, ob beim Anmelden eines Kontakts eine Benachrichtigung eingeblendet werden soll.
Benachrichtigungen einblenden, wenn sich ein Kontakt abmeldet
Legt fest, ob beim Abmelden eines Kontakts eine Benachrichtigung eingeblendet werden soll.
Grafische Emoticons verwenden
Legt fest, ob bei Unterhaltungen Emoticons als grafische Bilder dargestellt werden sollen.
Kontaktliste in Chaträumen anzeigen
Legt fest, ob die Kontaktliste in Chaträumen angezeigt werden soll.
Erscheinungsbild des Chat-Fensters
Das Erscheinungsbild, das für das Anzeigen von Chats in Chat-Fenstern verwendet wird.
Pfad zum zu verwendenden Adium-Thema
Pfad zum zu verwendenden Adium-Thema, wenn das Thema für den Chat »Adium« ist.
WebKit-Entwicklerwerkzeuge aktivieren
Legt fest, ob die WebKit-Entwicklerwerkzeuge, wie der Web Inspector, aktiviert werden sollen.
Erscheinungsbild für Chaträume verwenden
Legt fest, ob das Thema für Chaträume verwendet werden soll.
Rechtschreibprüfungssprachen
Liste mit durch Kommata getrennter Sprachen, für die die Rechtschreibprüfung verwendet werden (z.B. »en, fr, nl«).
Rechtschreibprüfung aktivieren
Legt fest, ob die Rechtschreibung eingegebener Wörter geprüft werden soll.
Zeichen nach der Spitznamen-Vervollständigung
Nach einem Spitznamen hinzuzufügendes Zeichen, wenn Spitznamen-Vervollständigung (Tabulator) in einem Gruppen-Chat verwendet wird.
Legt fest, ob Empathy das Benutzerbild des Kontaktes als Symbol des Chat-Fensters verwenden soll
Legt fest, ob Empathy das Benutzerbild des Kontakts als Symbol des Chat-Fensters verwenden soll.
Hinweis über das Schließen des Hauptfensters anzeigen
Legt fest, ob der Dialog zum Schließen des Hauptfensters mit dem »x«-Knopf in der Titelleiste angezeigt werden soll.
Empathy darf die Position des Benutzers veröffentlichen
Legt fest, ob Empathy den Ort des Benutzers dessen Kontakten übermitteln darf.
Empathy darf das Netzwerk verwenden, um die Position zu ermitteln
Legt fest, ob Empathy das Netzwerk nutzen darf, um den Standort zu schätzen.
Empathy darf das Mobilfunknetz verwenden, um die Position zu schätzen
Legt fest, ob Empathy das Mobilfunknetz nutzen darf, um den Standort zu schätzen.
Empathy darf das GPS verwenden, um die Position zu schätzen
Legt fest, ob Empathy das GPS nutzen darf, um den Standort zu schätzen.
Empathy soll die Genauigkeit der Ortsangabe verringern
Legt fest, ob Empathy die Genauigkeit der Positionsangabe aus Datenschutzgründen reduzieren soll.
Sofortnachrichten- und VoIP-Konten
Sofortnachrichten- und VoIP-Konten verwalten
Die Hash-Werte der empfangenen und der verschickten Datei stimmen nicht überein
Dateiübertragungen werden vom Gegenüber nicht unterstützt
Die ausgewählte Datei ist keine normale Datei
Die ausgewählte Datei ist leer
Socket-Typ nicht unterstützt
Kein Grund wurde angegeben
Der Wechsel des Zustands wurde angefordert
Sie haben die Dateiübertragung abgebrochen
Der andere Teilnehmer hat die Dateiübertragung abgebrochen
Fehler beim Versuch, die Datei zu übertragen
Der andere Teilnehmer kann die Datei nicht übertragen
Unbekannter Grund
Verfügbar
Beschäftigt
Abwesend
Unsichtbar
Abgemeldet
Unbekannt
Es wurde kein Grund angegeben
Der Status ist nun »abgemeldet«
Netzwerk-Fehler
Legitimierung fehlgeschlagen
Verschlüsselungsfehler
Name bereits in Benutzung
Zertifikat wurde nicht bereitgestellt
Zertifikat nicht vertrauenswürdig
Zertifikat ausgelaufen
Zertifikat nicht aktiviert
Zertifikat und Hostname unterschiedlich
Zertifikat und Fingerprint unterschiedlich
Selbstsigniertes Zertifikat
Zertifikat-Fehler
Verschlüsselung ist nicht verfügbar.
Zertifikat ist ungültig
Verbindungsaufbau wurde verweigert
Verbindung kann nicht hergestellt werden
Verbindung wurde unterbrochen
Diese Ressource ist bereits mit dem Server verbunden
Die Verbindung wurde durch eine neue Verbindung mit der gleichen Ressource ersetzt
Dieses Konto ist bereits auf dem Server vorhanden
Der Server ist derzeit überlastet und kann die Verbindung nicht annehmen
Zertifikat wurde zurückgezogen
Das Zertifikat verwendet einen unsicheren Chiffrier-Algorithmus oder ist kryptografisch schwach
Die Länge des Server-Zertifikats oder die Tiefe der Server-Zertifikatskette überschreiten die durch die kryptografische Bibliothek gegebenen Beschränkungen
Personen in der Nähe
Yahoo! Japan
Facebook-Chat
in der Zukunft
Alle
Konto
Passwort
Server
Port
%s:
Benutzername:
An_wenden
_Anmelden
Konto:
A_ktiviert
Dieses Konto ist bereits auf dem Server vorhanden
Ein neues Konto auf dem Server anlegen
A_bbrechenMyUserName on freenode
%1$s auf %2$sJabber Account
%s-Konto
Neues Konto
Pass_wort:
Anzeige_name:

P_ort:
_Server:
Fortgeschritten
Wie lautet Ihr AIM AOL-Name?
Wie lautet Ihr AIM-Passwort?
Anmelde-I_D:

Wie lautet Ihr GroupWise-Benutzername?
Wie lautet Ihr GroupWise-Passwort?
ICQ-_UIN:

_Zeichensatz:
Wie lautet Ihre ICQ-UIN?
Wie lautet Ihr ICQ-Passwort?
Automatisch
UDP
TCP
TLS
Registrieren (Anmelden)
Einstellungen
Kein
Netzwerk
Netzwerk:
Zeichensatz:
Server
Verlassen-Nachricht:
Passwort:
Echter Name:
Spitzname:
Welches IRC-Netzwerk?
Wie lautet Ihr Spitzname im IRC?


Dies ist Ihr Benutzername, nicht Ihr gewöhnlicher Facebook-Anmeldename.
Falls Sie facebook.com/
SSL-Zertifikatfehler _ignorieren
Priori_tät:
_Ressource:
_Verschlüsselung erforderlich (TLS/SSL)
Alte SS_L-Verschlüsselung verwenden
Server-Einstellungen überschreiben
Wie lautet Ihre Jabber-Kennung?
Wie lautet Ihre gewünschte Jabber-Kennung?
Wie lautet Ihr Jabber-Passwort?
Wie lautet Ihr gewünschtes Jabber-Passwort?
Wie lautet Ihre Google-ID?
Wie lautet Ihr Passwort bei Google?
Wie lautet Ihr Facebook-Benutzername?
Wie lautet Ihr Facebook-Passwort?

Wie lautet Ihre Windows Live-Kennung?
Wie lautet Ihr Windows Live-Passwort?
_Spitzname:
_Nachname:
_Vorname:
_Veröffentlichter Name:
_Jabber-Kennung:
E-_Mail-Adresse:
Benutzer_name:

Einstellungen zu NAT-Traversal
Proxy-Einstellungen
Verschiedene Einstellungen
STUN-Server:
Den STUN-Server automatisch suchen
Bindung suchen
Server:
Einstellungen zu Keep-Alive
Mechanismus:
Intervall (Sekunden)
Benutzername zur Legitimierung:
Transport:
Freies Routing
Port:
Wie lautet Ihre SIP-Anmeldekennung?
Wie lautet Ihr SIP-Passwort?
Yahoo! I_D:
Konferenz- und Chatraumeinladungen i_gnorieren
Standorteinstellungen für _Raumliste:
Wie lautet Ihre Yahoo!-ID?
Wie lautet Ihr Yahoo!-Passwort?
Bild konnte nicht umgewandelt werden
Keines der akzeptierten Bildformate wird von Ihrem System unterstützt
Benutzerbild auswählen
Kein Bild
Bilder
Alle Dateien
Zum Vergrößern klicken
Ein privater Chat konnte nicht geöffnet werden
Ein Thema wird in dieser Unterhaltung nicht unterstützt
Sie sind nicht berechtigt, das Thema zu ändern
/clear: Alle Nachrichten der aktuellen Unterhaltung löschen
/topic <Thema>: Das Thema der aktuellen Unterhaltung festlegen
/join <Chatraum\-Kennung>: Einem neuen Chatraum beitreten
/j <Chatraum\-Kennung>: Einem neuen Chatraum beitreten
/query <Kontaktkennung> [<Nachricht>]: Einen privaten Chat starten
/msg <Kontaktkennung> <Nachricht>: Einen privaten Chat starten
/nick <Spitzname>: Den Spitznamen auf dem aktuellen Server wechseln
/me <Nachricht>: Eine »ACTION«-Nachricht zur aktuellen Unterhaltung senden
/say <Nachricht>: <Nachricht> zum aktuellen Chat senden. Es wird verwendet, um eine Nachricht zu senden, die mit »/« beginnt, wie z.B. »/say /join tritt einem Chatraum bei«
/help [<Befehl>]: Alle verfügbaren Befehle zeigen. Falls <Befehl> angegeben wird, so wird dessen Verwendung erklärt.
Aufruf: %s
Unbekannter Befehl
Unbekannter Befehl; Bitte lesen Sie /help zu verfügbaren Befehlen
Abgemeldet
Ungültiger Kontakt
Erlaubnis verweigert
Zu lange Nachricht
Nicht implementiert
Unbekannt
Fehler beim Senden der Nachricht »%s«: %s
Thema:
Thema wurde gesetzt auf: %s
Kein Thema gesetzt
(Keine Vorschläge)
Emoticon einfügen
_Senden
Vor_schläge zur Rechtschreibung
Letzte Protokolle konnten nicht geholt werden
%s hat sich abgemeldet
%1$s wurde von %2$s rausgeworfen
%s wurde rausgeworfen
%1$s wurde von %2$s verbannt
%s wurde verbannt
%s hat den Raum verlassenfoo has left the room
(%s)
%s hat den Raum betreten
%s ist jetzt bekannt als %s
Getrennt
Falsches Kennwort; Bitte versuchen Sie es erneut:
Wiederholen
Dieser Raum ist durch ein Kennwort geschützt:
Beitreten
Verbunden
Unterhaltung
Link-Adresse _kopieren
Link _öffnen
%A, %d. %B %Y
Kontaktinformationen bearbeiten
Persönliche Informationen
Neuer Kontakt
Abonnementanfrage
_Später entscheiden
Nicht gruppiert
Lieblingskontakte
Möchten Sie wirklich die Gruppe »%s« entfernen?
Gruppe entfernen
_Entfernen
Möchten Sie wirklich den Kontakt »%s« entfernen?
Kontakt entfernen
Kontakt _hinzufügen …
_Chatmenu item
_Audioanrufmenu item
_Videoanruf
_Vorherige Unterhaltungen
Datei senden
Meine Arbeitsumgebung freigeben
Favorit
Infor_mationenEdit contact (contextual menu)
_Bearbeiten
Sie werden in diesen Chatraum eingeladen
In den Chatraum _einladen
Kontakt auswählen
Voller Name:
Telefonnummer:
E-Mail-Adresse:
Webseite:
Geburtstag:
ISO-Länderkennung:
Land:
Bundesland/Kanton:
Stadt:
Region:
Postleitzahl:
Straße:
Gebäude:
Etage::
Raum:
Text:
Beschreibung:
Adresse:
Genauigkeitsgrad:
Fehler:
Vertikale Ungenauigkeit (Meter):
Horizontale Ungenauigkeit (Meter):
Geschwindigkeit:
Peilung:
Steiggeschwindigkeit:
Zuletzt aktualisiert am:
Längengrad:
Breitengrad:
Höhe:
PositionLocation, $date
%s, %s
%B %e, %Y um %R UTC
Benutzerbild speichern
Benutzerbild konnte nicht gespeichert werden
Bezeichner:
Alias:

Kontaktdetails
Informationen angefordert …
Client-Informationen
Betriebssystem:
Version:
Client:
Gruppen
Wählen Sie die Gruppen, in denen Sie diesen Kontakt anzeigen möchten. Sie können mehrere Gruppen oder auch keine Gruppe auswählen.
Gruppe _hinzufügen
Wählen
Gruppe
Verknüpfte Kontakte
Kontakt zum Verknüpfen auswählen
Vorschau neuer Kontakte
Die in der linken Liste gewählten Kontakte werden miteinander verknüpft.
%s (%s)Edit individual (contextual menu)
Kontakte verkn_üpfen …

Neues Netzwerk
Wählen Sie ein IRC-Netzwerk
neuer Server
SSLLink…"). "Link
Kontakte verknüpfenUnlink individual (button)
Verknüpfung _aufheben …
Den Meta-Kontakt vollständig in die enthaltenen Einzelkontakte zerlegen.Link
_Verknüpfen
Verknüpfung des Meta-Kontakts »%s« lösen?
Wollen Sie die Verknüpfung dieses Meta-Kontakts wirklich aufheben? Dadurch wird der Meta-Kontakt wieder vollständig in die enthaltenen Einzelkontakte zerlegt.Unlink individual (button)
Verknüpfung _aufheben
Datum
Vorherige Unterhaltungen
_Nach:
Weitersuchen
Rückwärts suchen
Suchen
Unterhaltungen
Kontakt-Kennung:
C_hat
Neue Unterhaltung
_Video senden
_Anrufen
Neuer Anruf
Benutzerdefinierte Nachricht …
Benutzerdefinierte Nachrichten bearbeiten …
Klicken, um den Status als Favorit zu entfernen
Klicken, um den Status zu einem Favoriten zu machen
Status setzen
Ihren gegenwärtigen Anwesenheitsstatus setzen
Benutzerdefinierte Nachricht …
Suchen:
Groß-/Kleinschreibung berücksichtigen
Ausdruck nicht gefunden
Eine Sofortnachricht empfangen
Eine Sofortnachricht wurde gesendet
Eingehende Chat-Anfrage
Kontakt verbunden
Kontakt getrennt
Mit Server verbunden
Vom Server getrennt
Eingehender Anruf
Ausgehender Anruf
Gespräch beendet
Benutzerdefinierte Nachrichten eingeben
Benutzerdefinierte Nachrichten bearbeiten
Gespeicherte Voreinstellungen
_Neue Voreinstellung hinzufügen
Klassisch
Einfach
Sauber
Blau
Die vom Chat-Server gelieferte Identität kann nicht überprüft werden.
Das Zertifikat ist nicht von einer Zertifizierungsstelle signiert
Das Zertifikat ist abgelaufen
Das Zertifikat ist noch nicht aktiviert worden
Das Zertifikat besitzt nicht den erwarteten Fingerabdruck
Der durch das Zertifikat geprüfte Hostname stimmt nicht mit dem Servernamen überein
Das Zertifikat ist selbst signiert
Das Zertifikat wurde durch die herausgebende CA zurückgezogen
Das Zertifikat ist kryptografisch schwach
Die Zertifikatlänge überschreitet überprüfbare Grenzen
Das Zertifikat ist inkorrekt
Erwarteter Hostname: %s
Hostname des Zertifikats: %s
Fortfahren
Diese Verbindung ist nicht vertrauenswürdig. Möchten Sie dennoch fortfahren?
Diese Wahl für zukünftige Verbindungen merken
Details zum Zertifikat
Adresse konnte nicht geöffnet werden
Eine Datei auswählen
Eingehende Datei von %s
Aktuelle Locale-Einstellung
Arabisch
Armenisch
Baltisch
Keltisch
Mitteleuropäisch
Vereinfachtes Chinesisch
Traditionelles Chinesisch
Kroatisch
Kyrillisch
Kyrillisch/Russisch
Kyrillisch/Ukrainisch
Georgisch
Griechisch
Gujarati
Gurmukhi
Hebräisch
Visuelles Hebräisch
Hindi
Isländisch
Japanisch
Koreanisch
Nordisch
Persisch
Rumänisch
Südeuropäisch
Thai
Türkisch
Unicode
Westlich
Vietnamesisch
Der ausgewählte Kontakt kann keine Dateien empfangen.
Der ausgewählte Kontakt ist nicht angemeldet.
Keine Fehlermeldung
Sofortnachricht (Empathy)
Nicht automatisch beim Start verbinden
Kontaktliste und andere Dialoge nicht automatisch beim Start anzeigen
- Empathy Sofortnachrichtenprogramm
Empathy ist freie Software, Sie können sie weitergeben und/oder verändern solange Sie sich an die Regeln der GNU General Public License halten, so wie sie von der Free Software Foundation festgelegt wurden; entweder in Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrem Ermessen) in jeder folgenden Lizenz.
Empathy wurde mit dem Ziel veröffentlicht, dass Sie es nützlich finden, jedoch OHNE JEDWEDE GARANTIE, sogar ohne eine implizite Garantie der VERKAUFBARKEIT oder der NUTZBARKEIT FÜR EINEN SPEZIELLEN ZWECK. Schauen Sie für weitere Informationen bitte in der GNU General Public License (GNU GPL) nach.
Mit Empathy sollten Sie außerdem eine Kopie der GNU General Public License erhalten haben. Wenn dem nicht so ist, so schreiben Sie bitte an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ein Sofortnachrichten-Programm für GNOME
Hendrik Richter
Frank Arnold
Andre Klapper
Mario Blättermann
Michael Kanis
Christian Kirbach
Es ist ein Fehler beim Importieren der Konten aufgetreten.
Es ist ein Fehler beim Analysieren der Kontodetails aufgetreten.
Es ist ein Fehler beim Anlegen des Kontos aufgetreten.
Es ist ein Fehler aufgetreten.
Die Fehlermeldung war: %s
Sie können zurück gehen und die Kontodetails erneut eingeben oder diesen Assistenten beenden und später über das »Bearbeiten»-Menü Konten hinzufügen.
Ein Fehler ist aufgetretenGoogle TalkYahoo!
Neues %s-Konto
Welche Art Chat-Konto haben Sie?
Haben Sie weitere Chat-Konten, die Sie einrichten wollen?
Geben Sie Ihre Kontodetails ein
Welche Art von Chat-Konto wollen Sie anlegen?
Möchten Sie weitere Chat-Konten anlegen?
Geben Sie die Details für das neue Konto ein
Mit Empathy können Sie mit Personen in der Nähe plaudern, sowie mit Freunden und Kollegen, die Google Talk, AIM, Windows Live und viele andere Chat-Programme verwenden. Mit einem Mikrofon oder einer Webcam können Sie auch Audio- bzw. Videoanrufe tätigen.
Haben Sie ein Konto, das Sie zuvor mit einem anderen Chat-Programm verwendet haben?
Ja, meine Kontodetails importieren von
Ja, ich möchte jetzt meine Kontodetails eingeben
Nein, ich möchte ein neues Konto
Nein, ich möchte nur Personen in der Nähe sehen
Wählen Sie die zu importierenden Konten:
Ja
Nein, das ist alles
Empathy kann automatisch andere Personen im selben Netzwerk finden und mit ihnen kommunizieren. Wenn Sie dieses Merkmal verwenden wollen, prüfen Sie bitte die Angaben unten auf Vollständigkeit. Sie können sie später leicht ändern oder das Merkmal im Dialog »Konten« ausschalten
Bearbeiten→Konten
Nein, ich möchte dieses Funktionsmerkmal derzeit nicht aktivieren
Sie können sich nicht mit Personen im lokalen Netzwerk unterhalten, weil telepathy-salut nicht installiert ist. Wenn Sie dieses Merkmal einschalten wollen, so installieren Sie bitte das Paket telepathy-salut
und erstellen Sie ein Konto vom Typ »Personen in der Nähe« im Dialog »Konten«.
telepathy-salut ist nicht installiert
Assistent für Sofortnachrichten- und VoIP-Konten
Willkommen bei Empathy
Bestehende Konten importieren
Bitte geben Sie persönliche Informationen ein
Es sind nicht gespeicherte Änderungen zu Ihrem Konto »%s« vorhanden.
Ihr neues Konto ist noch nicht gespeichert worden.
Verbindung wird aufgebaut …
Abgemeldet — %s
Getrennt — %s
Abgemeldet — Keine Netzwerkverbindung
Unbekannter Status
Abgemeldet — Konto ist deaktiviert
Sie sind dabei, ein neues Konto zu erstellen. Dabei werden
Ihre Änderungen verworfen. Sind Sie sicher, dass Sie
fortfahren möchten?
Möchten Sie %s wirklich von Ihrem Rechner entfernen?
Dadurch wird Ihr Konto nicht vom Server entfernt.
Sie sind dabei, ein anderes Konto auszuwählen. Dabei werden
Ihre Änderungen verworfen. Sind Sie sicher, dass Sie
fortfahren möchten?
Sie sind dabei, das Fenster zu schließen. Dabei werden
Ihre Änderungen verworfen. Sind Sie sicher, dass Sie
fortfahren möchten?
_Hinzufügen …
_Importieren …
Protokoll:
Um ein neues Konto hinzuzufügen, müssen Sie zunächst das für das Protokoll benötigte Backend installieren.
Kein Protokoll installiert
Kontoinformationen werden geladen
- Empathy Legitimierungs-Client
Empathy Legitimierungs-Client
Personen in der Nähe
- Empathy Audio/Video-Client
Empathy Audio/Video-Client
Kontrast
Helligkeit
Gamma
Lautstärke
_Seitenleiste
Audio-Eingang
Video-Eingang
Wählfeld
Details
Mit %s anrufen
Anrufen
Die von der Maschine gesehene IP-Adresse
Die von einem Server im Internet gesehene IP-Adresse
Die IP-Adresse des Kommunikationspartners, wie von der anderen Seite gesehen
Die IP-Adresse eines Relay-Servers
Die IP-Adresse der Multicast-Gruppe
Verbunden — %d:%02dm
Technische Details
Die Software von %s unterstützt keines der Audioformate, die von Ihrem Rechner unterstützt werden
Die Software von %s unterstützt keines der Videoformate, die von Ihrem Rechner unterstützt werden
Mit %s kann keine Verbindung hergestellt werden. Eventuell verhindert das Netzwerk des Gegenüber oder Ihres direkte Verbindungen.
Es gab im Netzwerk einen Fehler
Die für diesen Anruf erforderlichen Audioformate sind nicht auf Ihrem Rechner installiert
Die für diesen Anruf erforderlichen Videoformate sind nicht auf Ihrem Rechner installiert
Eine Komponente von Telepathy reagiert unerwartet. Bitte
Es gab einen Fehler im Anrufsystem
Das Ende des Datenstroms wurde erreicht
Es kann kein Audio-Strom aufgebaut werden
Es kann kein Video-Strom aufgebaut werden
An_rufen
Auflegen
Wahlwiederholung
V_ideo
Video aus
Video-Vorschau
Video ein
_Ansicht
Den aktuellen Anruf auflegen
Rufen Sie den Kontakt erneut an
Audio senden
Tonübertragung ein-/ausschalten
Kamera aus
Kamera ausschalten und Video beenden
Vorschau
Kamera einschalten aber kein Video senden
Kamera an
Kamera einschalten und Video senden
Video
Codec zum Enkodieren:
Codec zum Dekodieren:
Entfernter Kandidat:
Lokaler Kandidat:
Audio
Schreibt eine Nachricht.
_Unterhaltung
_Leeren
Emoticon einf_ügen
_Favorisierter Chatraum
Benachrichtigung bei allen Meldungen
Kontaktliste an_zeigen
_Teilnehmer einladen …
_Kontakt
_Reiter
_Vorheriger Reiter
_Nächster Reiter
Reiter _zurückholen
Reiter nach _links verschieben
Reiter nach _rechts verschieben
Reiter ab_trennen
_Hilfe
I_nhalt
Chat
Name
Raum
Auto-Verbinden
Raumfavoriten verwalten
Eingehender Video-Anruf
Eingehender Anruf
%s ruft Sie mit Video an, möchten Sie annehmen?
%s ruft Sie an, möchten Sie annehmen?
Eingehender Anruf von %s
A_bweisen
_Annehmen
Eingehender Video-Anruf von %s
Raumeinladung
Einladen zum Betreten von %s
%s lädt Sie ein, %s beizutreten
A_blehnen
_Beitreten
%s hat Sie eingeladen, %s beizutreten
Sie wurden eingeladen %s beizutreten
Eingehende Dateiübertragung von %s
Abonnement angefragt von %s
Nachricht: %s
%s hat sich abgemeldet.
%s hat sich angemeldet.
%u:%02u.%02u
%02u.%02ufile transfer percent
%s von %s bei %s/s
%s von %s
»%s« wird von %s empfangen
»%s« wird an %s gesendet
Fehler beim Empfangen von »%s« von %s
Fehler beim Empfangen einer Datei
Fehler beim Versenden von »%s« an %s
Fehler beim Senden einer Datei
»%s« von %s empfangen
»%s« an %s gesendet
Dateiübertragung abgeschlossen
Auf Antwort des anderen Teilnehmers warten
Unversehrtheit von »%s« wird geprüft
»%s« wird überprüft
%
Datei
Verbleibend
Dateiübertragungen
Abgeschlossene, abgebrochene und gescheiterte Dateiübertragungen aus der Liste entfernen
Es wurden keine Benutzerkonten gefunden. Empathy unterstützt momentan nur den Import von Benutzerkonten aus Pidgin.
Benutzerkonten importieren
Import
Protokoll
Quelle
Keine Übereinstimmung gefunden
Erneut verbinden
Konto bearbeiten
Schließen
Kontakt
Kontaktliste
Konten anzeigen und bearbeiten
_Neue Unterhaltung …
Neuer _Anruf …
_Dateiübertragungen
_Abgemeldete Kontakte
_Protokolle zeigen
Kontakte auf einer _Karte
Kontext
_Konten
_Persönliche Informationen
_Einstellungen
Nach _Name sortieren
Nach _Status sortieren
N_ormale Größe mit Benutzerbildern
N_ormale Größe
_Kompakte Größe
_Raum
_Beitreten …
_Favoriten betreten
Favoriten verwalten
Fehler_diagnose
Chatraum
Teilnehmer
%s
Einladung erforderlich: %s
Passwort erforderlich: %s
Teilnehmer: %s
Nein
Raumauflistung konnte nicht begonnen werden
Raumauflistung konnte nicht angehalten werden
Raum beitreten
Geben Sie den Namen des Raumes hier ein oder klicken Sie auf einen oder mehrere Räume in der Liste.
_Raum:
Geben Sie den Server an, der den Raum bereitstellt, oder lassen Sie das Feld leer, wenn sich der Raum auf dem Server des momentan verwendeten Kontos befindet
Raumliste konnte nicht abgerufen werden
Raumliste
Nachricht empfangen
Nachricht versendet
Neue Unterhaltung
Kontakt meldet sich an
Kontakt meldet sich ab
Benutzerkonto verbunden
Benutzerkonto getrennt
Sprache
Einstellungen
_Emoticons in grafische Bilder umwandeln
Kontaktliste in Räumen an_zeigen
Erscheinungsbild
_Neue Chats in eigenen Fenstern öffnen
Eingehende Ereignisse im Benachrichtigungsfeld anzeigen
Automatisch beim Start _verbinden
Unterhaltungen protokollieren
Verhalten
Allgemein
_Benachrichtigungsfenster aktivieren
Benachrichtigungen bei _Abwesenheit oder Beschäftigung deaktivieren
Benachrichtigungen aktivieren, wenn der _Chat nicht fokussiert ist
Benachrichtigungen aktivieren, wenn sich ein Kontakt anmeldet
Benachrichtigungen aktivieren, wenn sich ein Kontakt abmeldet
Benachrichtigen
Klänge _aktivieren
Klänge bei _Abwesenheit oder Beschäftigung deaktivieren
Klänge für Ereignisse abspielen
Klänge
_Position an meine Kontakte übermitteln
Verringerte Positionsgenauigkeit bedeutet, dass keine präziseren Angaben als Ihre Stadt, Ihr Bundesland und Ihr Land übermittelt werden. GPS-Koordinaten werden auf eine Dezimalstelle genau sein.
Positionsgenauigkeit ve_rringern
Privatsphäre
_GPS
_Mobiltelefon
_Netzwerk (IP, Wi-Fi)
Positionsquellen:
Die Liste der Sprachen zeigt nur die Sprachen an, für die Wörterbücher installiert sind.
Rechtschreibprüfung für Sprachen aktivieren:
Rechtschreibprüfung
Chat-_Erscheinungsbild:
Erscheinungsbilder
Antworten
Abweisen
Antwort
Ablehnen
Annehmen
Status
_Beenden
Kartenansicht mit Kontakten
Speichern
Fehlerdiagnosefenster
Pause
Stufe
Fehlerdiagnose
Info
Nachricht
Warnung
Kritisch
Fehler
Zeit
Domäne
Kategorie
Stufe
Die ausgewählte Verbindungsverwaltung unterstützt die Erweiterung zur entfernten Fehlerdiagnose nicht.
Teilnehmer einladen
Wählen Sie einen Kontakt für eine Einladung zur Unterhaltung:
Einladen
Keine Dialoge anzeigen, diverse Aufgaben ausführen (z.B. Importieren) und schließen
Keine Dialoge anzeigen, wenn es irgendwelche Nicht-Salut-Konten gibt
Anfänglich angegebenes Konto auswählen (z.B. gabble/jabber/foo_40example_2eorg0)
<Kontokennung>
- Empathy-Konten
Empathy-Konten
Empathy-Fehlerdiagnose
_Yahoo! Japan verwenden