# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Monitor-Gamma
Michael v.Ostheim
ostheimm@users.berlios.de
Marco Wegner mail@marcowegner.de Kilian Kluge kilian@klugeworld.de Deutsche Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
Monitor
Kalibrierung
Gamma
Einleitung
Dieses Modul ist ein Werkzeug zum Korrigieren der Gamma-Werte Ihres Monitors. Mit den richtigen Gammawerten zeigt Ihr Bildschirm Websites, Bilder & etc; genauso an wie andere Monitore.
Sie können die & X-Server;-Gammakorrektur des Monitors ändern. Aber das ist noch nicht alles. Um gute Resultate zu erzielen, müssen Sie die korrekten Werte für Helligkeit, Kontrast und Farbskalierung setzen. Das ist sehr schwierig und Sie werden die einzelnen Schritte mehrmals wiederholen müssen. Für perfekte Ergebnisse brauchen Sie wirklich gute (und teure) Hardware.
Benutzen Sie die vier Regler um die Gammakorrektur entweder insgesamt oder für Rot, Grün und Blau einzeln einzustellen. Der Standardwert vom & X-Server; für Gamma ist 1,00 (Auf & Mac;s ist es 1,80, unter Windows XX 2,20). Die Testbilder helfen Ihnen die korrekten Einstellungen zu finden.
Um die Gammawerte systemweit zu speichern, aktivieren Sie das Kästchen Einstellungen systemweit speichern. Die Einstellungen werden dann nach einem Neustart des & X-Server;s übernommen. Sie brauchen Systemverwalter-Rechte, wenn Sie diese Option nutzen wollen. Benutzen Sie diese Funktion, wenn Sie die Gammakorrektur für alle Benutzer und grafische Anwendungen auf diesem Computer übernehmen wollen.
Um die Gammawerte nur für Ihre eigene Konfiguration von & kde; zu verwenden, lassen Sie diese Funktion deaktiviert. Diese persönlichen Einstellungen des Benutzers werden nach dem nächsten Start von & kde; wirksam und ersetzen dann die systemweiten Einstellungen der Gammawerte. Die Systemwerte werden nicht entfernt oder verändert und beim nächsten Starts des & X-Server;s wieder verwendet.
Auf Systemen mit mehreren Bildschirmen wählen Sie den Schirm, dessen Werte Sie ändern wollen mit dem Kombinationsfeld in der unteren rechten Ecke. Das funktioniert auch, wenn Xinerama aktiviert ist. Wenn Sie alle Bildschirme auf die selben Gammawerte einstellen wollen, aktivieren Sie Bildschirme synchronisieren. Auf Systemen mit nur einem Bildschirm hat das keine Auswirkung.
Testbilder benutzen
Dieses Modul enthält sechs verschiedene Testbilder, die aus dem Listenfeld im unteren Bereich ausgewählt werden können.
Testbild Grauskala
Sie sollten das Folgende sehen:
Eine Grauskala mit 20 verschiedenen Abschnitten.
Der dunkelste Abschnitt ist vollkommen schwarz
Der hellste Abschnitt völlig weiß
Keine Anzeichen irgendwelcher Farben in den Grautönen
Wenn Sie nicht alle der 20 Abschnitte sehen können, benutzen Sie die Kontrasteinstellungen des Bildschirms oder den Gamma regler um dies zu korrigieren. Wenn die schwarze Fläche nicht vollkommen schwarz ist, versuchen Sie die Helligkeit des Bildschirms zu verringern. Ist die weiße Fläche nicht völlig weiß, versuchen Sie die Helligkeit zu erhöhen. Wenn Sie irgendwelche Farben in den Grautönen sehen, verändern Sie die Farbeinstellungen Ihres Monitors oder benutzen Sie die Rot -, Grün - und Blau regler.
Testbild RGB-Skala
Sie sollten drei Streifen sehen können, jeder mit 16 Stufen, jeweils in Rot-, Grün- oder Blautönen. Die dunkelste Stufe sollte vollkommen schwarz, die hellste vollkommen rot, grün oder blau sein. Wenn Sie nicht alle Abstufungen einer Farbe sehen, sollten Sie versuchen, diese Farbe mit dem entsprechenden Regler zu erhellen oder zu verdunkeln.
Testbild CMY-Skala
Sie sollten drei Streifen sehen können, jeder mit 11 Stufen Cyan-, Magenta- oder Gelbtönen. Die hellsten Stufe sollten völlig weiß, die dunkelste rein Cyan, Magenta oder Gelb sein.
Wenn Sie nicht alle Cyanstufen sehen können, versuchen Sie den Rotwert zu verändern, bis alle Abstufungen erkennbar sind.
Wenn Sie nicht alle Magentastufen sehen können, versuchen Sie den Grünwert zu verändern.
Wenn Sie nicht alle Gelbstufen sehen können, versuchen Sie den Gelbwert zu erhellen oder zu verdunkeln.
Erweiterte Testbilder
Die folgenden drei Bilder zeigen Ihnen die Fähigkeiten Ihres Monitors in bestimmten Bereichen des Grauspektrums. Wenn Sie nicht alle Details sehen können, obwohl Sie die für Ihren Monitor idealen Einstellungen verwenden, liegt es vermutlich an Ihrer Hardware.
Testbild Dunkelgrau
Sie sollten zehn verschiedene, dunkelgraue Rechtecke in einem schwarzen Kasten sehen können. Das Diagramm zeigt Ihnen die Graustufen in 1nbsp;%-Schritten ausgehend von Schwarz.
Testbild Mittelgrau
Dieses Bild zeigt Ihnen 11 graue Rechtecke in einem 50nbsp;% grauen Kasten. Sie sollten alle diese Rechtecke bis auf das mittlere sehen können. Die Rechtecke stellen die Stufen von 45nbsp;% bis 55nbsp;% Grau dar.
Testbild Hellgrau
Sie sollten zehn verschiedene, hellgraue Rechtecke in einem weißen Kasten sehen. Das Diagramm zeigt Ihnen die Graustufen in Schritten von 1nbsp;% ausgehend von Weiß.
Das Handbuch zu & kgamma;
Michael v.Ostheim
& kgamma; ist ein einfaches Werkzeug zur Kalibrierung des Monitors.
KGamma
Dieses Dokument beschreibt & kgamma; für & kde; 4.1.1
Dies sind Systemeinstellungen, benutzen Sie & kgamma; also nicht zum Manipulieren Ihrer Bilddateien.
Arbeiten mit & kgamma;
Gammakorrektur festlegen
Danksagungen und Lizenz
& kgamma;
Copyright für das Programm 2001, 2002, 2003 Michael v.Ostheims ostheimm@users.berlios.de
Copyright für die Dokumentation 2001, 2002 Michael v.Ostheim ostheimm@users.berlios.de
Übersetzung Marco Wegner mail@marcowegner.de Kilian Kluge kilian@klugeworld.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Die Homepage von & kgamma; ist http://kgamma.berlios.de/index2.php
Kompilierung und Installation
Um & kgamma; zu kompilieren und auf Ihrem System zu installieren, führen Sie folgende Befehle im Stammordner von & kgamma; aus:
% ./configure% make% make install