# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verwenden von Druckbereichen in einem Tabellendokument
/text/scalc/guide/printranges.xhp
Exportieren; Zellen
Drucken; Zellen
Bereiche; Druckbereiche
PDF-Export von Druckbereichen
Zellbereiche; drucken
Zellen; Druckbereiche
Druckbereiche
Entfernen; siehe Druckbereiche löschen
Definieren; Druckbereiche
Druckbereiche erweitern
Löschen; Druckbereich
mw deleted " adding; " and corrected two typos in " defining; " and " extending.. "
MW changed " clearing, "
Definieren von Druckbereichen auf einem Tabellenblatt
Sie können festlegen, welcher Zellenbereich eines Tabellendokuments gedruckt werden soll.
Die Zellen auf dem Tabellenblatt, die kein Teil des definierten Druckbereichs sind, werden weder gedruckt noch exportiert.
Tabellenblätter ohne einen definierten Druckbereich werden weder gedruckt noch als eine PDF-Datei exportiert, es sei denn, dass Dokument verwendet das Excel-Dateiformat.
Bei Dateien, die im Excel-Format geöffnet wurden, werden alle Tabellenblätter gedruckt, die keinen definierten Druckbereich enthalten.
Das gleiche Verhalten tritt auf, wenn Sie das Excel-formatierte Tabellendokument als eine PDF-Datei exportieren.
So definieren Sie einen Druckbereich
Wählen Sie die zu druckenden Zellen aus.
Format - Druckbereiche - Festlegen
.
So fügen Sie Zellen zu einem Druckbereich hinzu
Wählen Sie die Zellen aus, die Sie einem vorhandenen Druckbereich hinzufügen möchten.
Format - Druckbereiche - Hinzufügen
.
So löschen Sie einen Druckbereich
Format - Druckbereiche - Aufheben
.
Verwenden der Seitenumbruch-Vorschau zum Bearbeiten von Druckbereichen
Seitenumbruch-Vorschau
werden Druckbereiche ebenso wie Seitenumbruchbereiche durch einen blauen Rand gekennzeichnet und enthalten eine grau angezeigte zentrierte Seitenzahl.
Nicht druckbare Bereiche haben einen grauen Hintergrund.
Um einen neuen Seitenumbruchbereich zu definieren, ziehen Sie den Rand an eine neue Position.
Wenn Sie einen neuen Seitenumbruchbereich definieren, wird ein automatischer Seitenumbruch durch einen manuellen Seitenumbruch ersetzt.
So zeigen Sie Druckbereiche an bzw. bearbeiten Druckbereiche
Ansicht - Seitenumbruch-Vorschau
auf.
Seitenumbruch-Vorschau
doppelklicken Sie auf den Prozentwert in der
Statusleiste
und wählen einen neuen Vergrößerungsfaktor aus.
Bearbeiten Sie den Druckbereich.
Zum Ändern der Größe eines Druckbereichs ziehen Sie einen Rand des Bereichs an die neue Position.
Um einen manuellen Seitenumbruch in einem Druckbereich zu löschen, ziehen Sie den Rand des Seitenumbruchs außerhalb des Druckbereichs.
Zum Löschen eines Druckbereichs ziehen Sie einen Rand des Bereichs an den gegenüberliegenden Rand des Bereichs.
Seitenumbruch-Vorschau
wählen Sie
Ansicht - Normal
.
Bearbeiten von Druckbereichen