# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Positionierung
/text/schart/01/05040202.xhp
Positionierung; Achsen
Diagramm;Positionierung der Achsen
X-Achsen;positionieren
Y-Achsen;positionieren
Achsen;Intervalmarkierungen
Positionierung
Steuert die Positionierung der Achse.
Achsenlinie
Wählen Sie, wo die andere Achse gekreuzt werden soll: am Anfang, am Ende, an einem speziellen Wert oder an einer Kategorie.
value selected
Geben Sie den Wert ein, an dem die Achsenlinie die andere Achse kreuzen soll.
category selected
Wählen Sie die Kategorie, an der die Achsenlinie die andere Achse kreuzen soll.
Beschriftung
Position
Wählen Sie, wo Sie die Beschriftungen platzieren wollen: nahe der Achse, nahe der Achse (andere Seite), außerhalb des Anfangs oder außerhalb des Endes.
Intervallmarken
Hauptintervall:
Gibt an, ob die Marken auf der Innen- oder Außenseite der Achse angebracht werden.
Die beiden Optionen lassen sich auch kombinieren:
Die Marken werden dann auf beiden Seiten angezeigt.
Innen
Bestimmt, dass die Marken an die Innenseite der Achse gesetzt werden.
Außen
Bestimmt, dass die Marken an die Außenseite der Achse gesetzt werden.
Hilfsintervall:
Dieser Bereich dient zur Festlegung von Markierungsstrichen zwischen den Achsenmarkierungen.
Es ist möglich, beide Felder zu aktivieren, was zu einer von außen nach innen durchgezogenen Markierungslinie führt.
Innen
Bestimmt, dass die Teilintervall-Marken an die Innenseite der Achse gesetzt werden.
Außen
Bestimmt, dass die Teilintervall-Marken an die Außenseite der Achse gesetzt werden.
Position
Wählen Sie, wo die Markierungen platziert werden sollen: an der Beschriftung, der Achse oder an der Achse und Beschriftung.