# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es wurden keine Argumente für den Befehl übergeben.
Benutzung: kdesudo [-u <Benutzername>] <Befehl>
KdeSudo wird nun beendet ...
Priorität:
Echtzeit:
Befehl:
benötigt Administratorrechte.
Bitte geben Sie Ihr Passwort ein.
Bitte geben Sie das Passwort für


Falsches Passwort! Beenden …
Befehl nicht gefunden!
Ihr Benutzername ist sudo unbekannt!
Ihr Benutzer darf den angegebenen Befehl nicht ausführen!
Ihr Benutzer darf auf diesem Rechner sudo nicht ausführen!
KdeSudo
Grafische Sudo-Oberfläche für KDE
(C) 2007 - 2008 Anthony Mercatante
Robert Gruber
Anthony Mercatante
Martin Böhm
Jonathan Riddell
Harald Sitter
legt den ausführenden Benutzer fest
Der auszuführende Befehl
Passwörter vergessen
Symbol festlegen, das im Passwortdialog angezeigt werden soll
Auszuführenden Befehl im Dialog nicht anzeigen
Prozesspriorität, zwischen 0 und 100, 0 ist die geringste [50]
Echtzeitablaufplanung benutzen
Ziel-UID verwenden, wenn <file> nicht beschreibbar ist
Fake-Option für die KdeSu-Kompatibilität von KDE
Passwörter nicht speichern
Bestehenden DCOP-Server benutzen
Der Kommentar, der im Dialog angezeigt werden soll
»Ignorieren«-Knopf nicht anzeigen
Macht den Dialog temporär für das durch „winid“ angegebene Fenster.
Manuelle Überschreibung für die automatisch erkannte desktop-DateiNAME OF TRANSLATORS
,Launchpad Contributions:,Arthur Schiwon,BajK,FriedChicken,Jannick Kuhr,Julian Helfferich,Matthias Klumpp,Michael Wuerdemann,Moritz Baumann,Ogni,Till Freier,fg1234567890,zeroathome, ,Launchpad Contributions:,Arthur Schiwon,BajK,FriedChicken,Jannick Kuhr,Julian Helfferich,Matthias Klumpp,Michael Wuerdemann,Moritz Baumann,Ogni,Till Freier,Tobias Bannert,fg1234567890,zeroathomeEMAIL OF TRANSLATORS
,,blizzz@arthur-schiwon.de,,,,julian.helfferich@googlemail.com,matthias@tenstral.net,wuerdemann@engram.de,,ogni@stcim.de,till@thoran.eu,,,,,blizzz@arthur-schiwon.de,,,,julian.helfferich@googlemail.com,matthias@tenstral.net,wuerdemann@engram.de,,ogni@stcim.de,till@thoran.eu,,,