# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zahlen / Format
/text/shared/01/05020300.xhp
Formate; Zahlen- und Währungsformate
Zahlenformate;Formate
Währungen;Formatcodes
Standardeinstellungen;Zahlenformate
mw transferred " format codes; " to Calc guide Format_value_userdef.xhp and " numers; " and " cells; " to Calc guide Format_table.xhp.
Changed " currencies; "
Zahlen / Format
Legen Sie die Formatierungsoptionen für die ausgewählte(n) Zelle(n) fest.
Kategorie
Format
.
Das Standardwährungsformat einer Zelle hängt von den Gebietseinstellungen Ihres Betriebssystems ab.
Format
Bestimmen Sie, wie der Inhalt der ausgewählten Zellen angezeigt werden soll.
Der Code für die ausgewählte Option wird im Feld
Format-Code
eingeblendet.
Listenfeld Kategorie Währung
Format
nach oben zu den Formatierungsoptionen für die Währung.
Sprache
gewählten Sprache.
Sprache
Zellen
Felder
fest.
Ist die Sprache auf
Automatisch
eingestellt, wendet $[officename] automatisch die Zahlenformate der Standardsystemsprache an.
Wählen Sie eine beliebige Sprache aus, um die Einstellungen für die ausgewählten
Zellen
Felder
zu fixieren.
Die Spracheinstellung gewährleistet, dass die Datums- und Währungsformate auch beim Öffnen des Dokuments unter einem Betriebssystem mit einer anderen Standardspracheinstellung beibehalten werden.
Quellenformat
Übernimmt das Zahlenformat der Zellen mit den Daten für das Diagramm.
Optionen
Geben Sie die Optionen für das ausgewählte Format an.
Nachkommastellen
Legen Sie fest, wie viele Dezimalstellen angezeigt werden sollen.
Führende Nullen
Geben Sie an, wie viele Nullen vor dem Komma angezeigt werden sollen.
Negativ in Rot
Setzt die Schriftfarbe negativer Zahlen auf Rot.
Tausenderpunkt
Fügt einen Separator zwischen Tausender ein.
Welche Art von Separator eingesetzt wird, hängt dabei von den Spracheinstellungen ab.
Format-Code
Zeigt den Zahlenformat-Code für das ausgewählte Format an.
Sie können auch ein benutzerdefiniertes Format eingeben.
Die folgenden Optionen stehen ausschließlich für benutzerdefinierte Zahlenformate zur Verfügung.
Hinzufügen
Überträgt den eingegebenen Zahlenformat-Code in die Kategorie der benutzerdefinierten Formate.
Entfernen
Löscht das ausgewählte Zahlenformat.
Die Änderungen werden nach einem Neustart von $[officename] wirksam.
Kommentar ändern
Fügt einen Kommentar zum ausgewählten Zahlenformat hinzu.
.
Kommentarzeile
Geben Sie einen Kommentar zum ausgewählten Zahlenformat ein, und klicken Sie dann auf eine Stelle außerhalb dieses Felds.
Zahlenformat-Codes
Eigene Format-Codes