# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erste Schritte
Dieses Kapitel des & kdeprint;-Handbuchs geht auf die meisten Einstellungen und Auswahloptionen von & kdeprint; ein. Das Handbuch behandelt in dieser Version hauptsächlich & CUPS;, da der Autor damit am besten vertraut ist und da & kdeprint; & CUPS; am besten unterstützt. Spätere Versionen der & kdeprint;-Software und spätere Versionen dieses Handbuchs werden andere Drucksysteme besser unterstützen und genauer beschreiben.
Die Auswahl Ihres Drucksystems
Sie müssen Ihr Drucksystem auswählen, bevor Sie die Möglichkeit erhalten einen Drucker mit & kdeprint; zu installieren. Es gibt zwei Möglichkeiten das Drucksystem auszuwählen: Entweder in & kcontrol; (im Abschnitt Druckerverwaltung) oder direkt aus dem Druckdialog.
Gehen sie ins K Menü Einstellungen System Druckerverwaltung. Ganz unten sehen Sie einen Knopf, der Sie ein Drucksystem auswählen lässt. In & kde; 2.2 können Sie folgende Drucksysteme auswählen:
& CUPS; (Common & UNIX; Printing System)
Druck über ein externes Programm
LPR (standardmäßiges BSD-Drucksystem)
& UNIX;- LPD Drucksystem (Voreinstellung)
RLPR -Umgebung (das Drucken zu LPD -Servern auf Netzwerkrechnern über die Befehlszeile)
Natürlich muss das gewählte Drucksystem vor Ihrer Auswahl installiert, funktionsfähig und aktiv sein.
Beim ersten Start versucht & kdeprint; das Drucksystem selbständig zu erkennen. Das funktioniert nur bei:
& CUPS;, da & kdeprint; zuerst nach einem & CUPS;-Dämon sucht.
LPD, da & kdeprint; nach einem laufenden LPD -Dämon und einer printcap -Datei sucht.
Das Drucksystem, das Sie auswählen, muss vor Ihrer Auswahl in & kdeprint; installiert sein. Die Empfehlung des Autors ist & CUPS;.
Nach der automatischen Erkennung oder dem Wechsel des aktiven Drucksystems gelten die Änderungen für alle & kde;-Anwendungen. Verschiedene Benutzer können auch unterschiedliche Drucksysteme einsetzen, wenn diese auf dem Computer installiert sind. Die Einstellungen werden in der Datei kdeprintrc gespeichert. Für jeden Benutzer wird diese eindeutige Datei unter $HOME /.kde/share/config/kdeprintrc angelegt.
Diese Datei ist nicht dazu gedacht, direkt bearbeitet zu werden. Alle verfügbaren Optionen können mit der grafischen Benutzeroberfläche von & kdeprint; verändert werden.
Sie können auch während des Betriebs Ihr Drucksystem mit Hilfe des & kprinter;-Dialoges ändern.
Mit der Druckerverwaltung arbeiten
Nachdem Sie Ihr bevorzugtes Drucksystem ausgewählt und installiert haben, können Sie nun mit & kdeprint; die Möglichkeiten erkunden, die Drucker einrichten und das Drucksystem benutzen.
Gehen Sie zu K-Menü Einstellungen System Druckerverwaltung. Im rechten Teil des Fensters sehen Sie mindestens vier vordefinierte Drucker. Dies sind die virtuellen oder auch speziellen Drucker, die weiter unten im Handbuch erklärt werden. Sie sehen wahrscheinlich eine Werkzeugleiste mit 13 Symbolen ganz oben im Fenster und mindestens vier Karteikarten in der unteren Hälfte des Fensters mit den Beschreibungen Information, Druckaufträge, Eigenschaften und Ausgaben.