# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benutzung von
Mario Blättermann
mariobl@gnome.org
Creative Commons Share Alike 3.0
Benutzung
Speichern von Orten und Vergrößerungsstufen.
Lesezeichen
Verwenden von Plugins zum Erweitern der Funktionalität.
Plugins
Plugins ergänzen
In
Externe Plugins
Zeigt die Position der Kartenmitte in der Statuszeile an.
Kartenposition
Kopiert einen Link der aktuellen Position zu Online-Kartendiensten.
Link kopieren
Rechtliche Hinweise.
Lizenz
Dieses Werk wird unter einer »CreativeCommons Attribution-Share Alike 3.0 Unported license« verbreitet.
Es ist Ihnen gestattet:
Freizugeben
Das Werk bzw. den Inhalt zu vervielfältigen, zu verbreiten und öffentlich zugänglich zu machen.
Änderungen vorzunehmen
Abwandlungen und Bearbeitungen des Werkes bzw. Inhaltes anzufertigen.
Unter den folgenden Bedingungen:
Weitergabe
Sie dürfen das Werk nur unter gleichen Bedingungen weitergeben, wie Sie vom Autor oder Lizenzgeber festgelegt wurden (aber nicht so, dass es wie Ihr Werk aussieht).
Share Alike
Wenn Sie das lizenzierte Werk bzw. den lizenzierten Inhalt bearbeiten, abwandeln oder in anderer Weise erkennbar als Grundlage für eigenes Schaffen verwenden, dürfen Sie die daraufhin neu entstandenen Werke bzw. Inhalte nur unter Verwendung von Lizenzbedingungen weitergeben, die mit denen dieses Lizenzvertrages identisch, vergleichbar oder kompatibel sind.
Den vollständigen Text der Lizenz finden sie auf der
Eine kurze Beschreibung des Ziels von
Einführung
Emerillon ist ein Kartenbetrachter. Ausgerichtet auf eine einfache Benutzeroberfläche ist Emerillon eine mächtige, erweiterbare Anwendung. Es wird wie
Es basiert auf dem
Karten durchsuchen,
die Karte nach Orten durchsuchen,
Lesezeichen für den leichteren späteren Zugriff setzen.
Emerillon erhielt seinen Namen nach der Émérillon, einem der drei Schiffe, die Neu-Frankreich unter dem Kommando von
Emerillon
Informationen über diese Anwendung.
Info zu
Bisher haben sich verschiedene Leute an der Entwicklung von
Um einen Fehler zu melden oder einen Vorschlag zu dieser Anwendung oder zu diesem Handbuch zu machen, schreiben Sie einen Fehlerbericht im
Dieses Programm wird unter den Bedingungen der Allgemeinen Öffentlichen GNU-Lizenz verbreitet, wie von der Free Software Foundation veröffentlicht, entweder in Version 2 der Lizenz, oder (nach Ihrem Ermessen) in jeder neueren Version. Eine Kopie dieser Lizenz finden Sie unter
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>, 2010
Dieses Werk wird unter einer
Als besondere Ausnahme erteilen Ihnen die Urheberrechtsinhaber die Genehmigung, den in diesem Dokument enthaltenen Beispielcode ohne Einschränkung unter den Bedingungen Ihrer Wahl zu verbreiten.