# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Verbindungseinstellungen lassen sich nicht lesen. Möglicherweise fehlt Ihnen die Leseberechtigung.
Der Benutzername ist nicht auffindbar. Die Verbindung kann nicht gespeichert werden.
Die Datei %1 kann nicht zum Schreiben geöffnet werden. Sie müssen Mitglied der Gruppe„ dip“ sein und Zugriff auf auf /etc/ppp haben.
Ihr Benutzername lässt sich nicht ermitteln. Die Verbindung kann nicht gespeichert werden.
Es muss ein Name für die Verbindung angegeben werden.
pppd nicht gefunden. Es können keine DFÜ-Verbindungen aufgebaut werden.
Skript vor Verbindungsabbau starten
Skript nach Verbindungsaufbau starten
Programmausführung fehlgeschlagen: %1
Kwlan
& Ja
Alt+J
& Nein
Alt+N
Kwlan hat eine neue Schnittstelle gefunden.
Schnittstelle
Soll sie nun eingerichtet werden?
Diesen Dialog & nicht mehr anzeigen
Alt+N
Die IP-Einstellungen können nicht gespeichert werden
WPA Supplicant ist nicht gestartet, Verschlüsselung lässt sich nicht einrichten.
Speichern
Wep-Schlüssel lässt sich nicht speichern. Möglicherweise ist das Format falsch.
Das Netzwerk lässt sich nicht aus der Einrichtung von wpa_supplican entfernen.
Das Netzwerk lässt sich nicht der Einrichtung von wpa_supplican hinzufügen.
Das Netzwerk lässt sich nicht in der Einrichtung von wpa_supplican aktivieren.
Einrichtung von WPA-Supplicant lässt sich nicht speichern.
Einrichtung von WPA Supplicant lässt sich nicht speichern.
Kein Netzwerk ausgewählt.
Sie müssen Treiber und Schnittstelle auswählen.
Passwort:
Neues Passwort:
Identität:
Passwort für privaten Schlüssel:
Sie (%1) haben keine Berechtigung um pppd zu starten oder pppd wurde nicht gefunden. Es können keine DFÜ-Verbindungen aufgebaut werden.
/etc/ppp/peers existiert nicht. Es kann kein DFÜ-Netzwerk verwendet werden.
Das Programm wpa_supplicant wurde nicht gefunden. Ohne wpa_supplicant kann Kwlan keine Verbindung zu verschlüsselten Netzwerken herstellen. Bitte überprüfen Sie Ihre Installation von wpa_supplicant.
Weder dhclient noch dhcpcd gefunden. Automatische IP-Einrichtung ist nicht möglich.
Programm„ ifconfig“ nicht gefunden. Netzwerkstatistik und statische IP-Adressen werden nicht funktionieren.
Programm„ iwconfig“ nicht gefunden. Statistiken zu Drahtlosnetzwerken werden nicht funktionieren.
WPA Supplicant starten
Schnittstelle mittels iwconfig einrichten
IP-Adresse freigeben
Netzwerkeinstellungen festlegen
Netzwerk einrichten
IP-Adresse automatisch beziehen
WPA-Supplicant lässt sich nicht beenden.
%1 ist nicht verbunden
%1 ist verbunden
Schnittstelle aktivieren
Schnittstelle deaktivieren
Das Netzwerk lässt sich nicht aus der Einrichtung von wpa_supplicant entfernen.
Einrichtung von WPA Supplicant lässt sich nicht speichern Ist update_config=1 in wpa_supplicant.conf eingestellt?
Neue Schnittstelle gefunden. %1 Zur Einrichtung bitte auf Weiter klicken.
Soll wpa_supplicant für diese Schnittstelle gestartet werden?
Einstellungen für %1
Kwlan - Netzwerkverwaltung für KDE
Kwlan - Netzwerkverwaltung für KDE
Schnittstelle überwachen
Schnittstellen einrichten
Einstellungen
Über Kwlan
Beenden
Soll das Profil wirklich gelöscht werden?
Kein Netzwerk ausgewählt.
DFÜ-Netzwerk löschen
KWlan konnte den Vorgang %1 nicht ausführen. Das könnte an einer temporären Fehlfunktion oder einer falschen Systemeinrichtung (z. B. ein fehlendes Programm) liegen. Sie können den Vorgang erneut ausführen lassen. Möchten Sie den Vorgang nochmal ausgeführen?
Es ist ein Fehler aufgetreten
KWlan konnte den Vorgang %1 nicht ausführen. Das könnte an einer temporären Fehlfunktion, einer falschen Systemeinrichtung (z. B. ein fehlendes Programm) liegen oder es wurden diefalschen Parameter übergeben. Bitte prüfen Sie das und versuchen Sie es erneut.
WPA Supplicant beenden
Protokollbetrachter
Kwlan - Netzwerkverwaltung für KDE
Profil aktivieren
WPA
DFÜ-Netzwerk verbinden
Deaktivieren
Aktivieren
Schnittstelle: [%1]
Schnittstelle: [%1 ]Verbunden mit %2
Verbunden mit: Ausgeblendet
Verbunden mit: %1
Bitrate: %1 MBit/s
Verbindungs-Qualität: %1
Signalstärke: %1
Frequenz: %1
Kanal: %1
IP-Adresse:%1
Netzwerkmaske: %1
Broadcast-Adresse:%1
Bytes empfangen: %1
Bytes gesendet:%1
Pakete empfangen: %1
Pakete gesendet:%1
[%1] ist nicht verbunden
Schnittstelle ist abgeschaltet
[%1] ist nicht verbunden
[%1] ist nicht verbunden
Netzwerkverwaltung für KDE
(C) 2006 Thomas Michel
Thomas Michel
Jouni Malinen
Original wpa_gui-Version
Valentine Sinitsyn
Diverse Patche und Verbesserungen
Laurens Vanhove
Neue Symbole und verbessertes Design für die Kurzhilfe
Andrew Barr
Kwlan-Symbole
Percy Leonhard
Quellcode zur Schnittstellen-Statistik aus knemo
Jocke Andersson
Fehlerbehebung für Signalstärke in der Kontrollleiste
Hugo Parente Lima
Quellcode für das Symbol zur E/A-Anzeige und Statistiken mittels /sys/class
Dieses Programm nutzt wpa_supplicant zur Einrichtung drahtloser Netzwerke wpa_supplicant enthält Software, die vom OpenSSL-Projekt zur Verwendung im OpenSSL Toolkit (http://www.openssl.org /) entwickelt wurde.
Fehler-Ausgabe einschalten
Startet KWlan minimiert im Systembereich der Kontrollleiste
Startet KWlan minimiert im Systembereich der Kontrollleiste
DFÜ-Netzwerk-Einrichtung
& Ok
Abbrechen
Verbindungseinstellungen
Profilname
Verbindungsart
Initialisierungs-String für Modem
Telefonnummer
Benutzername
Passwort
PPPOE (DSL)
ISDN
Analog
Passwort speichern
Skripte
Skript nach Verbindungsaufbau
Skript vor Verbindungsabbau
Systemverwalter-Rechte benutzen
Systemverwalter-Rechte benutzen
DFÜ-Netzwerk verbinden
& Verbinden
Abbrechen
Passwort speichern
Ereignis Protokoll
& Schließen
Zeitmarke
Nachricht
Netzwerk-Einrichtung
Sicherheitseinstellungen
Profilname / SSID
Netzwerkname (Service Set IDentifier)
Ausgeblendet
Mode
Infrastruktur
Ad-Hoc
Sicherheit
Authentisierung
Klartext oder statisches WEP
IEEE 802.1X
WPA-Personal (PSK)
WPA-Enterprise (EAP)
WPA2-Personal (PSK)
WPA2-Enterprise (EAP)
Verschlüsselung
WPA
PSK
EAP-Methode
Identität
Client-Zertifikat
Server-Zertifikat
Privater Schlüssel
Phase 1 Optionen
Pase 2 Optionen
WPA/WPA2 pre-shared key oder Passwort
Benutzername/Identität für EAP
Passwort für EAP
...
WEP
Schlüssel & 0
Schlüssel & 1
Alt+1
Schlüssel & 2
Alt+2
Schlüssel & 3
Alt+3
Öffnen
Freigegeben
IP-Einstellungen
& DHCP verwenden
IP-Adresse
Netzwerkmaske
Standard-Gateway
Bestehendes Standard-Gateway nicht überschreiben
& DNS-Einstellungen
Primärer DNS-Server
Sekundärer DNS-Server
Domänenname
Domänen-Suchliste
Hinzufügen
Entfernen
Bestehende DNS-Einstellungen nicht überschreiben
Skripte
Systemverwalter-Rechte benutzen
& HinzufügenThe results of the scanning
Suchergebnisse
SSID
BSSID
Kanal
Signal
Schalter
Suchen
Schnittstelle:
?
Treiber auswählen
Start
Abbrechen
Authentisierung erforderlich
& Ok
Kwlan-Einstellungen
& Minimiert starten
& Assistenten für neu gefundene Schnittstellen aktivieren
Warnung für nicht gestartetes & WPA aktivieren
Warnung„ Kein DFÜ-Benutzer“ aktivieren
Nur verfügbare Netzwerke & in der Profilauswahl anzeigen
WPA Supplicant beim Programmstart starten
Kein & Bestätigungsdialog (Letzten gewählten Treiber für diese Schnittstelle verwenden)
Einrichtung von WPA Supplicant lässt sich nicht speichern.
Konfigurationsdatei
Alt+0
Lokale Netzwerke
& Aktivieren
& Neu
& Bearbeiten
& Löschen
Suchen
DFÜ-Netzwerke
& Verbinden
& Trennen
Löschen
& Datei
& Hilfe
Beenden
Über
Einstellungen
& Handbuch zu Kwlan
& BenutzerdefiniertNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
‚ %1‘ kann nicht gelesen werden
Keine Drahtlos-Schnittstelle gefunden.