# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE-Benutzerhandbuch
& Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
07. Juni 2005 K Desktop Environment
kate
1
Erweiterter Texteditor für & kde;
kate -s, --start name -u, --use -p, --pid pid -e, --encoding name -l, --line line -c, --column column -i, --stdin KDE Standardoptionen Qt Standardoptionen
Beschreibung
& kate; ist der erweiterte Texteditor für & kde;.
& kate; stellt unter dem Namen & kwrite; außerdem den Editor für verschiedene Anwendungen bereit.
Einige der vielen Funktionen von & kate; sind Quelltexthervorhebungen für Programmiersprachen von C und C++ über HTML bis zu Bash-Skripten, die Möglichkeit, Projekte zu erstellen und zu verwalten, eine Schnittstelle zum Multi-Dokument-Interface MDI und ein eingebauter Terminalemulator.
& kate; ist jedoch mehr als nur ein Texteditor für Programmierer. Die Möglichkeit, viele Dateien gleichzeitig zu öffnen macht & kate; zu einem idealen Texteditor für die unzähligen Konfigurationsdateien von & UNIX;. Auch dieses Dokument wurde in & kate; geschrieben.
Optionen
-s, --start name
Started & kate; mit der angegebenen Sitzung.
-u, --use
Benutzt ein schon laufendes & kate;-Programm
-p, --pid pid
Nur eine & kate;-Programm mit der pid verwenden
-e, --encoding name
Kodierung für die zu öffnende Datei festlegen
Sie können diese Option benutzen, um das Öffnen eines Dokumentes beispielsweise im utf-8-Format, zu erzwingen. (Der Befehl iconv -l gibt eine Liste der Kodierungen aus, das kann hilfreich sein.)
-l, --line Zeile
Bewegt den Cursor zur angegebenen Zeile
-c, --column Spalte
Bewegt den Cursor zur angegebenen Spalte
-i, --stdin
Liest den Inhalt von stdin
Weitere Informationen finden Sie unter
Zusätzliche Informationen finden Sie unter help:/kate (geben Sie entweder diese URL in & konqueror; ein, oder starten Sie den Befehl khelpcenter help:/kate).
Außerdem finden Sie weiterführende Informationen auf der & kate;-Webseite.
Beispiele
Um ein Dokument mit dem Namen source.cpp in einem schon laufenden & kate;-Fenster zu öffnen und den Cursor auf die Spalte 15 in der Zeile 25 zu setzen, können Sie den folgenden Befehl benutzen:
kate -c 15 -l 25 -u source.cpp
Wenn Sie eine aktive Internetverbindung haben, dann können Sie die Möglichkeiten von & kde; benutzen, Dokumente über ein Netzwerk zu auf einem FTP-Server zu öffnen, ohne dass dazu besondere Bedienhandlungen nötig sind. Wenn Sie auf dem entfernten Server keine Schreibberechtigung haben, dann wird das Dokument im Nur-Lese-Modus geöffnet und & kate; fragt nach einem Namen, unter dem das Dokument nach Änderungen lokal gespeichert werden soll. Wenn Sie die nötigen Schreibberechtigungen haben, dann wird das Dokument einfach auf dem Server gespeichert.
kate ftp://ftp.kde.org/pub/kde/README_FIRST
Autoren
Der Betreuer von & kate; ist & Christoph.Cullmann; & Christoph.Cullmann.mail;. Eine ausführliche Liste der Autoren und Helfer finden Sie im oben genannten kompletten Benutzerhandbuch.
kwrite(1)