# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

n se las ge zu ANHANG I er ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS ng t lä ich ln itte im ne Arz
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
ZIMULTI 20 mg Filmtabletten
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Eine Tablette enthält 20 mg Rimonabant.
Sonstige Bestandteile:
Eine Tablette enthält ca.
115 mg Lactose.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
n 3.
DARREICHUNGSFORM
se Filmtablette.
Bikonvexe, tropfenförmige, weiße Tabletten mit der Prägung „ 20“ auf einer Seite.
las 4.
KLINISCHE ANGABEN
ge 4.1 Anwendungsgebiete
zu Zusätzlich zu Diät und Bewegung zur Behandlung einer Adipositas (BMI ≥ 30 kg/m²) oder übergewichtiger Patienten (BMI > 27 kg/m²), die darüber hinaus einen oder mehrere Risikofaktoren er wie Typ-2-Diabetes oder Dyslipidämie aufweisen (siehe Abschnitt 5.1). ng
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung t lä
Die empfohlene Dosierung bei Erwachsenen beträgt täglich eine Tablette zu 20 mg morgens vor dem Frühstück. ich
Die Behandlung sollte mit einer leicht hypokalorischen Diät begonnen werden. ln
Die Unbedenklichkeit und Wirksamkeit von Rimonabant wurde über einen Zeitraum von bis zu 2 Jahren untersucht. itte
• Besondere Patientengruppen im
Ältere Patienten:
Bei älteren Patienten ist keine Anpassung der Dosis notwendig (siehe Abschnitt 5.2).
ZIMULTI sollte ne
bei Patienten über 75 Jahre mit Vorsicht angewendet werden (siehe Abschnitt 4.4).
Arz
Patienten mit eingeschränkter Leberfunktion:
Bei Patienten mit leicht bis mäßig eingeschränkter Leberfunktion ist keine Anpassung der Dosis notwendig.
ZIMULTI sollte bei Patienten mit mäßig eingeschränkter Leberfunktion mit Vorsicht angewendet werden.
ZIMULTI darf bei Patienten mit stark eingeschränkter Leberfunktion nicht angewendet werden (siehe Abschnitt 4.4 und 5.2).
Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion:
Bei Patienten mit leicht bis mäßig eingeschränkter Nierenfunktion ist keine Anpassung der Dosis notwendig (siehe Abschnitt 5.2).
ZIMULTI darf bei Patienten mit stark eingeschränkter Nierenfunktion nicht angewendet werden (siehe Abschnitt 4.4 und 5.2).
Kinder und Jugendliche:
ZIMULTI wird nicht empfohlen für die Anwendung bei Kindern und Jugendlichen unter 18 Jahren auf Grund des Fehlens von Daten zur Wirksamkeit und Unbedenklichkeit.
2 4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen den Wirkstoff oder einen der sonstigen Bestandteile.
Stillzeit.
Bestehende schwere depressive Erkrankung und/oder antidepressive Behandlung (siehe Abschnitt 4.4).
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
• Depressive Störungen Depressive Erkrankungen oder Stimmungsänderungen mit depressiven Symptomen wurden bei bis zu 10%, Suizidgedanken bei bis zu 1% der Patienten, die Rimonabant erhielten, berichtet (siehe Abschnitt 4.8).
Bei Patienten mit aktuell bestehenden oder anamnestisch bekannten Suizidgedanken
n und bei depressiven Störungen darf Rimonabant nicht angewendet werden, es sei denn, der Nutzen der
se Behandlung im individuellen Fall überwiegt das Risiko (siehe Abschnitt 4.3 und 4.8).
Die Adipositas ist eine Erkrankung, die mit depressiven Störungen assoziiert sein kann.
Depressive Störungen können verbunden sein mit einem erhöhten Risiko für Suizidgedanken, Selbstverletzung
las und Suizid.
Der verschreibende Arzt muss sorgfältig prüfen, ob der Patient in der Vergangenheit eine depressive
ge Störung hatte, um das potenzielle Risiko bei einer Rimonabant-Behandlung abzuschätzen.
zu Auch bei Patienten, die – neben der Adipositas an sich – keine erkennbaren Risiken aufweisen, können depressive Reaktionen auftreten.
Die seit der Markteinführung gewonnenen Erfahrungen zeigen, dass diese Reaktionen, wenn sie eintreten, bei mehr als der Hälfte der Patienten innerhalb des er ersten Monats auftreten.
Bei etwa 80% der betroffenen Patienten geschieht dies innerhalb der ersten 3 Monate. ng
Patienten sollten nach dem Beginn der Behandlung aktiv auf Anzeichen und Symptome von psychiatrischen Erkrankungen, im Besonderen Depressionen, überwacht werden.
Wenn eine t lä
Depression während einer Behandlung mit Rimonabant diagnostiziert wird muss die Behandlung mit Rimonabant beendet werden.
Der Patient muss angemessen überwacht und behandelt werden. ich
Besonders Patienten mit depressiven Störungen/Stimmungsänderungen in der Vorgeschichte (und Angehörige oder andere nahestehende Personen) sind darauf hinzuweisen, dass es notwendig ist, das ln
Neuauftreten von derartigen Symptomen zu überwachen und sofort ärztlichen Rat einzuholen, wenn diese Symptome auftreten. itte
• Andere psychiatrische Erkrankungen Eine Behandlung mit Rimonabant wird bei Patienten mit unbehandelten psychiatrischen im
Erkrankungen nicht empfohlen.
Wenn eine psychiatrische Erkrankung während der Therapie mit Rimonabant diagnostiziert wird, muss die Behandlung abgebrochen werden. ne
• Krampfanfälle Arz
Rimonabant wurde bei Patienten mit einer antiepileptischen Behandlung nicht untersucht.
In den klinischen Studien wurden keine Unterschiede in der Häufigkeit von Krampfanfällen zwischen Rimonabant und Placebo beobachtet.
Dennoch ist Rimonabant bei diesen Patienten mit Vorsicht anzuwenden, siehe auch Abschnitt 5.3.
• Beeinträchtigung der Leberfunktion Rimonabant wird in der Leber metabolisiert, deshalb ist Vorsicht geboten bei Patienten mit mäßig eingeschränkter Leberfunktion.
Die Pharmakokinetik und Unbedenklichkeit von Rimonabant ist bei Patienten mit stark eingeschränkter Leberfunktion nicht untersucht worden; daher wird die Anwendung bei diesen Patienten nicht empfohlen.
3 • Beeinträchtigung der Nierenfunktion Bei Patienten mit mäßig eingeschränkter Nierenfunktion liegen begrenzte Erfahrungen vor, und bei Patienten mit stark eingeschränkter Nierenfunktion liegen keine Erfahrungen vor.
Rimonabant darf bei Patienten mit stark eingeschränkter Nierenfunktion nicht angewendet werden (siehe Abschnitt 4.2 und 5.2).
• Ältere Patienten Die Wirksamkeit und Unbedenklichkeit von Rimonabant bei der Behandlung von Patienten über 75 Jahre wurden nicht ausreichend gezeigt.
Rimonabant sollte daher bei diesen Patienten mit Vorsicht angewendet werden (siehe Abschnitt 5.2).
• Ethnische Population
n Die klinische Wirkung (Gewichtsreduktion) von Rimonabant bei Patienten mit schwarzer Hautfarbe
se war geringer als bei Kaukasiern.
Dies könnte durch eine höhere Rimonabant-Clearance verursacht sein, die zu einer geringeren Plasmakonzentration im Vergleich zu Kaukasiern führt (siehe Abschnitt 5.2).
las • Patienten mit Diabetes
ge Wenn Rimonabant bei Patienten mit Diabetes angewendet wird, kann auf Grund der Wirkungen von Rimonabant auf den Blutzuckerspiegel eine Hypoglykämie auftreten, (siehe Abschnitt 4.8).
Eine
zu Überwachung des Blutzuckerspiegels wird bei diesen Patienten empfohlen.
• Wechselwirkung mit anderen Arzneimitteln er Rimonabant sollte in Kombination mit potenten CYP3A4-Inhibitoren (z.
B.
Ketoconazol, Itraconazol, Ritonavir, Telithromycin, Clarithromycin, Nefazodon) mit Vorsicht angewandt werden (siehe ng
Abschnitt 4.5). t lä
• Lactose ZIMULTI enthält Lactose.
Patienten mit der seltenen hereditären Galactose-Intoleranz, Lactase- ich
Mangel oder Glucose-Galactose-Malabsorption sollten ZIMULTI nicht einnehmen.
Die Patienten sollten angewiesen werden, die Dosis von ZIMULTI nicht zu steigern. ln
Patienten mit einem kardiovaskulären Ereignis (Myokardinfarkt oder Schlaganfall etc.) vor weniger itte
als 6 Monaten waren von Studien mit Rimonabant ausgeschlossen.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen im
Rimonabant wird in vitro sowohl durch CYP3A als auch durch Amidohydrolase-Stoffwechselwege ne
(hauptsächlich hepatisch) metabolisiert.
Die gleichzeitige Verabreichung von CYP3A4-Inhibitoren führt zu einer erhöhten Exposition gegenüber Rimonabant.
Die gleichzeitige Verabreichung von Arz
CYP3A4-Induktoren führt vermutlich zu einer verminderten Exposition gegenüber Rimonabant.
Einfluss anderer Arzneimittel auf die Wirkung von Rimonabant:
Die gleichzeitige Verabreichung von Ketoconazol (einem potenten CYP3A4-Inhibitor) erhöht die AUC von Rimonabant um 104% (95 %-Vertrauensbereich:
40 %– 197%).
Eine ähnliche Erhöhung der Exposition ist durch andere potente CYP3A4-Inhibitoren zu erwarten.
Bei der gleichzeitigen Anwendung von ZIMULTI und potenten CYP3A4-Inhibitoren (wie z.
B.
Ketoconazol, Itraconazol, Ritonavir, Telithromycin, Clarithromycin, Nefazodon) ist Vorsicht geboten.
Obwohl die gleichzeitige Gabe von CYP3A4-Induktoren (wie z.
B.
Rifampicin, Phenytoin, Phenobarbital, Carbamazepin, Johanniskraut) nicht untersucht worden ist, wird angenommen, dass die gleichzeitige Gabe von potenten CYP3A4-Induktoren die Plasmakonzentration von Rimonabant reduzieren und zu einem Verlust an Wirksamkeit führen kann.
4 Die gleichzeitige Verabreichung von Orlistat, Ethanol oder Lorazepam hatte keine signifikanten Auswirkungen auf die Plasmaspiegel von Rimonabant.
Einfluss von Rimonabant auf die Wirkung anderer Arzneimittel:
Der inhibitorische Effekt auf CYP2C8 wurde in vivo nicht untersucht.
Rimonabant hatte jedoch einen geringen inhibitorischen Effekt auf CYP2C8 in vitro.
Das inhibitorische Potenzial auf CYP2C8 in vivo scheint gering zu sein.
Rimonabant hemmt oder induziert keine anderen CYP-Enzyme oder P- Glycoprotein (P-gp) in vitro.
Diese Beobachtung wurde klinisch durch spezifische Interaktionsstudien bestätigt, in denen Midazolam (CYP3A4-Substrat), Warfarin (CYP2C9-Substrat) und Digoxin (ein P- gp-Substrat) untersucht wurden.
Die Steady-State-Pharmakokinetik eines oralen Kontrazeptivums mit einer
n Ethinylestradiol/Levonorgestrel-Kombination wurde durch die gleichzeitige Gabe von Rimonabant nicht signifikant verändert.
se 4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
las Es liegen keine hinreichenden oder gut kontrollierten Studien bei Schwangeren vor.
ge Tierexperimentelle Studien sind nicht schlüssig, aber sie weisen auf mögliche schädliche Wirkungen auf die embryonale/fetale Entwicklung hin (siehe Abschnitt 5.3).
Das potenzielle Risiko für den
zu Menschen ist nicht bekannt.
Eine Anwendung in der Schwangerschaft wird daher nicht empfohlen.
Patientinnen sollten ihren Arzt benachrichtigen, wenn sie während der Behandlung mit ZIMULTI schwanger werden. er Rimonabant wurde in der Milch laktierender Ratten nachgewiesen.
Rimonabant kann den Saugreflex ng
unterdrücken.
Es ist nicht bekannt, ob Rimonabant beim Menschen in die Muttermilch übertritt.
ZIMULTI ist in der Stillzeit kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3). t lä
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen ich
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum ln
Bedienen von Maschinen durchgeführt.
Kognitive Untersuchungen in Studien zur klinischen Pharmakologie zeigten, dass Rimonabant keine itte
signifikanten Auswirkungen auf die kognitiven Fähigkeiten und keine sedierende Wirkung aufweist. im ne Arz
5 4.8 Nebenwirkungen
Die Unbedenklichkeit von ZIMULTI 20 mg wurde bei ungefähr 2500 Patienten untersucht, die in Studien eingeschlossen waren, die die metabolische und gewichtsreduzierende Wirkung bei übergewichtigen Patienten sowie bei Patienten mit einer Adipositas untersucht haben, und darüber hinaus bei 3800 Patienten in weiteren Indikationen.
In placebokontrollierten Studien haben 15,7% der Patienten unter Rimonabant die Behandlung auf Grund unerwünschter Wirkungen abgesetzt.
Die häufigsten unerwünschten Wirkungen, die zum Absetzen führten, waren:
Übelkeit, Stimmungsänderungen mit depressiven Symptomen, depressive Störungen, Angst und Schwindelgefühl.
Bei 3,2% der Patienten mit einer Adipositas bzw. der übergewichtigen Patienten, die darüber hinaus
n einen oder mehrere Risikofaktoren aufwiesen, traten unter der Behandlung mit Rimonabant 20 mg depressive Störungen auf.
Diese waren in der Regel leicht oder mittelschwer und waren in allen Fällen
se nach entsprechender Behandlung oder nach Absetzen von Rimonabant reversibel und zeigten kein unterschiedliches Erscheinungsbild im Vergleich mit den Fällen, die in den Kontrollgruppen auftraten.
las Die folgende Tabelle (Tabelle 1) zeigt die unter Behandlung aufgetretenen unerwünschten Wirkungen
ge in placebokontrollierten Studien bei Patienten, die zur Gewichtsreduktion und wegen begleitender Stoffwechselerkrankungen behandelt wurden.
Die unerwünschten Wirkungen werden aufgeführt,
zu wenn die Inzidenz statistisch signifikant höher war als die korrespondierende Placeborate (für unerwünschte Wirkungen ≥ 1%), oder wenn sie klinisch relevant waren (für unerwünschte Wirkungen < 1%). er Bei der Bewertung von Nebenwirkungen werden folgende Häufigkeiten zu Grunde gelegt: ng
Sehr häufig (≥ 10%); häufig (≥ 1, < 10%); gelegentlich (≥ 0,1, < 1%); selten (≥ 0,01, < 0,1%); sehr selten (< 0,01%), nicht bekannt (auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar). t lä
Innerhalb jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen nach abnehmendem Schweregrad angegeben. ich ln itte im ne Arz
6 Tabelle 1:
Systemorganklasse
Sehr häufig
Häufig
Gelegentlich
Selten
Infektionen und parasitäre Erkrankungen
Infektion der oberen Atemweg e
Gastroenteritis
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen
Hypoglykämie*
Psychiatrische
depressive Störungen
Paniksymptome,
Halluzinationen
n Erkrankungen
Stimmungsänderunge
Ärger,
se
n mit depressiven Symptomen,
Dysphorie, emotionale
las
Angst, Reizbarkeit, Nervosität,
Verstimmungen, Suizidgedanken, Aggressivität,
ge
Schlafstörungen, Schlaflosigkeit, Parasomnien zu er
aggressives Verhalten
Erkrankungen des
Gedächtnisverlust, ng
Lethargie
Nervensystems
Schwindelgefühl Hypoästhesie, t lä
Tremor
Ischialgie, Parästhesie Gefäßerkrankungen
Hitzewallung ich
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums
ln
Schluckauf
und Mediastinums Erkrankungen des
Übelkeit itte
Diarrhö,
Gastrointestinaltrakts
Erbrechen
Erkrankungen der Haut
im
Pruritus,
nächtliche
und des Unterhautzellgewebes
ne
Hyperhidrosis
Schweißausbrüche
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Arz
Tendinitis, Muskelkrämpfe,
Knochenerkrankungen Allgemeine Erkrankungen
Muskelspasmen Asthenie/Ermüdbarke it, grippaler Infekt
Verletzung, Vergiftung und durch Eingriffe bedingte Komplikationen
Sturz, Kontusion, Gelenkverstauchung
*Die Häufigkeit basiert nur auf Berichten von diabetischen Patienten mit einer Adipositas oder Übergewicht.
7 In klinischen Studien bei anderen Indikationen wurden die folgenden unerwünschten Wirkungen häufig beobachtet:
− Infektionen und parasitäre Erkrankungen:
Sinusitis, − Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen:
Anorexie, verminderter Appetit, − Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts:
Magenbeschwerden, Mundtrockenheit.
Erfahrung seit der Markteinführung Zusätzlich wurden folgende unerwünschten Wirkungen seit der Markteinführung berichtet (Häufigkeit nicht bekannt): − Psychiatrische Erkrankungen:
Psychosen einschließlich Halluzinationen, Wahn und Paranoia. − Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes:
Ausschlag.
n − Erkrankung des Nervensystems:
Konvulsionen, Aufmerksamkeitsstörungen, Kopfschmerz.
se − Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts:
Abdominalschmerz.
las Laboruntersuchungen ZIMULTI induzierte keine Veränderungen von Laborwerten.
ge 4.9 Überdosierung
zu Die Erfahrungen zur Überdosierung mit Rimonabant sind begrenzt.
In einer Verträglichkeitsstudie, in der einer begrenzten Anzahl von Personen Einmalgaben von bis zu 300 mg verabreicht wurden, wurden nur leichte Symptome beobachtet.
Hierunter waren Kopfschmerzen, Euphorie, Müdigkeit und er Schlaflosigkeit.
Das pharmakokinetische Profil zeigt, dass ein Expositionsplateau bei 180 mg erreicht ng
ist.
Es gibt kein spezifisches Antidot für Rimonabant; daher sollten im Falle einer Überdosierung geeignete Maßnahmen eingeleitet werden.
Die Behandlung sollte die üblichen Maßnahmen umfassen, die generell bei einer Überdosierung ergriffen werden, wie Freihalten der Atemwege, Beobachtung der t lä
kardiovaskulären Funktionen und allgemeine symptomatische und unterstützende Maßnahmen. ich
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften ln
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Antiadiposita itte
ATC-Code:
A08AX01
Rimonabant ist ein selektiver Cannabinoid-1-Rezeptor (CB1)-Antagonist, der die pharmakologischen im
Wirkungen eines Cannabinoid-Rezeptor-Agonisten in vitro und in vivo hemmt.
Das Endocannabinoidsystem ist ein physiologisches System, das im zentralen Nervensystem und ne
peripheren Geweben einschließlich Adipozyten vorkommt und das die Energiebilanz, den Glucose- und Lipidstoffwechsel und das Körpergewicht steuert.
In den Neuronen des mesolimbischen Systems Arz
moduliert es die Aufnahme von sehr schmackhaften, süßen oder fettreichen Nahrungsmitteln.
Ergebnisse klinischer Studien
Gewichtsreduktion
In den Phase-2- und Phase-3-Studien wurden insgesamt mehr als 6800 Patienten eingeschlossen.
Die Patienten in den Phase-3-Studien hielten während der Studie eine kalorienreduzierte Ernährung ein, die von einem Ernährungsberater vorgegeben wurde.
Die Patienten wurden angehalten, ihre körperliche Aktivität zu erhöhen.
Die Patienten hatten bei Einschluss einen BMI ≥ 30 kg/m² oder BMI > 27 kg/m² und eine gleichzeitig bestehende Hypertonie und/oder Dyslipidämie.
Etwa 80% der Studienpopulation waren Frauen, 87% Kaukasier und 9% schwarzer Hautfarbe.
Die Erfahrung bei Patienten über 75 Jahre und Orientalen/Asiaten ist begrenzt.
8 In drei Studien mit Patienten ohne Diabetes wurde eine signifikante mittlere Gewichtsreduktion vom Ausgangswert nach Anwendung von ZIMULTI 20 mg über ein Jahr gezeigt.
Die mittlere Gewichtsreduktion nach einem Jahr betrug für ZIMULTI 20 mg 6,5 kg, bezogen auf den Ausgangswert, gegenüber 1,6 kg für die Placebogruppe (Differenz – 4,9 kg CI95% – 5,3; – 4,4, p < 0,001)..
Der Anteil der Patienten, der nach einem Jahr 5% und 10% seines Ausgangsgewichtes reduzierte, wird in der folgenden Tabelle 2 in Prozent angegeben:
Tabelle 2:
Nicht-Diabetes-Studie
Diabetes-Studie
Placebo
ZIMULTI Placebo 20 mg
ZIMULTI 20 mg
n nITT
1254
2164
348
339
se Ausgangsgewicht (kg)
101 101
96
95
las Probanden mit einer 5%igen
19,7%
50,8%
14,5%
49,4%
ge Gewichtsreduktion
Differenz (CI 95%)
Probanden mit einer 31,1% (28%; 34%)
7,8%
27,0%
zu
34,9% (28%; 41%)
10%igen Gewichtsreduktion
ng
er
2,0%
16,2%
Differenz (CI 95%)
19,2% (17
%; 22%) t lä
14,2% (10%; 19%)
Die Gewichtsreduktion wurde überwiegend in den ersten 9 Monaten der Behandlung erzielt.
Die Wirksamkeit von ZIMULTI 20 mg für das Beibehalten der erreichten Gewichtsreduktion über bis ich
zu 2 Jahren ist gezeigt worden.
Die Gewichtsreduktion nach zwei Jahren war 5,1 kg in der Gruppe der Patienten, die mit ZIMULTI 20 mg behandelt wurden, und 1,2 kg in der Placebogruppe (Differenz -– ln
3,8 kg; CI95% – 4,4, – 3,3; p < 0,001). itte
Rimonabant 20 mg verringerte das Risiko der erneuten Gewichtszunahme.
Patienten, die ZIMULTI 20 mg ein Jahr lang erhalten hatten, wurden danach entweder in eine ZIMULTI 20 mg- oder in eine Placebogruppe re-randomisiert.
Nach zwei Jahren zeigten die Patienten, die Rimonabant weiter im
einnahmen, eine mittlere gesamte Gewichtsreduktion von 7,5 kg, während die Patienten, die während des zweiten Jahres in die Placebogruppe re-randomisiert wurden, eine mittlere gesamte ne
Gewichtsreduktion von 3,1 kg aufwiesen.
Nach 2 Jahren betrug die Differenz in der gesamten Gewichtsreduktion zwischen ZIMULTI und Placebo – 4,2 kg (CI95% – 5,0%; – 3,4, p < 0,001).
Arz
Die Behandlung mit Rimonabant führte zur signifikanten Reduktion des Taillenumfanges, eines charakteristischen Kennzeichens für intraabdominales Fett.
Die Wirkung auf das Körpergewicht war bei Männern wie bei Frauen gleich.
In der limitierten Anzahl von Patienten mit schwarzer Hautfarbe war die Gewichtsreduktion geringer (mittlere Differenz zu Placebo – 2,9 kg).
Da in den Studien nur wenige Patienten über 75 Jahre und Asiaten/Orientalen vertreten waren, können für diese Patientengruppen keine definitiven Aussagen gemacht werden.
9 Gewichtsreduktion und weitere Risikofaktoren In den Studien bei Patienten ohne Diabetes, in welchen eine gemischte Population von Patienten mit oder ohne (behandelte) Dyslipidämie eingeschlossen waren, wurde ein Anstieg des HDL-Cholesterins und ein Abfall der Triglyceride (zum Zeitpunkt ein Jahr) beobachtet.
Unter Rimonabant 20 mg (Ausgangswert HDL-Cholesterin 1,24 mmol/l) wurde ein durchschnittlicher Anstieg des HDL- Cholesterins von 16,4% gesehen im Vergleich zu 8,9% unter Placebo (Ausgangswert des HDL- Cholesterins 1,21 mmol/l).
Der Unterschied war statistisch signifikant (Differenz 7,9% CI95% 6,6%; 9,2%, p < 0,001).
Unter Rimonabant 20 mg wurde ein durchschnittlicher Abfall der Triglyceride von 6,9% gesehen (Ausgangswert Triglyceride 1,62 mmol/l) im Vergleich zu einem Anstieg von 5,8% unter Placebo (Ausgangswert der Triglyceride 1,65 mmol/l).
Die Differenz war statistisch signifikant (Differenz – 13,3% CI95% – 16,5; – 10,2%, p < 0,001).
Es wird geschätzt, dass von den beobachteten Verbesserungen des HDL-Cholesterins und der Triglyceride bei Patienten, die Rimonabant 20 mg
n eingenommen hatten, etwa 50% direkte Wirkungen von Rimonabant waren und etwa 50% durch die
se Gewichtsreduktion erklärbar sind.
Im Allgemeinen zeigte ZIMULTI 20 mg keine signifikante Wirkung auf den Gesamt-
las Cholesterinspiegel oder den LDL-Cholesterinspiegel.
In der Studie bei Patienten mit Typ-2-Diabetes (RIO-Diabetes), die entweder übergewichtig waren
ge oder unter einer Adipositas litten und mit Metformin oder Sulfonylharnstoff behandelt waren, wurden Verbesserungen des HbA1c-Wertes und des Körpergewichtes beobachtet.
Die absolute Veränderung
zu des HbA1c-Wertes war – 0,6 für Rimonabant 20 mg (Ausgangswert 7,3%) und +0,1 unter Placebo (Ausgangswert 7,2%).
Die Differenz war statistisch signifikant (Differenz – 0,7%, CI95% -0,80; - 0,5, p < 0,001). er Nach einem Jahr betrug die Gewichtsreduktion 5,3 kg in der ZIMULTI-20-mg-Gruppe gegenüber 1,4 kg in der Placebogruppe (Differenz -3,9 kg CI95% -4,6; -3,3, p < 0,001).
Der Prozentanteil der ng
Patienten, die in einem Jahr 5% bzw.
10% ihres Ausgangsgewichtes verloren, ist in Tabelle 2 angegeben. t lä
In einer zweiten Studie bei Patienten mit einer Adipositas und mit bisher unbehandeltem Typ-2- Diabetes (SERENADE) war die absolute Veränderung des HbA1c-Wertes (mit einem Ausgangswert ich
von 7,9% für beide Gruppen) nach 6 Monaten -0.8 für Rimonabant 20 mg und -0.3 unter Placebo (Differenz -0.51 CI95% -0.78, -0.24 p < 0.001).
Der prozentuale Anteil der Patienten, der einen HbA1c- Wert von < 7% erreichte, betrug 51% in der Rimonabant-Gruppe und 35% in der Placebo-Gruppe. ln
Die Differenz der mittleren Gewichtsänderung zwischen der 20 mg- und der Placebo-Gruppe lag bei 3.8 kg (CI95% -5.0, -2.6 p < 0.001). itte
Die Veränderungen des HDL-Cholesterins und der Triglyceride in dieser Population waren vergleichbar zu den Veränderungen in den Populationen ohne Diabetes.
Von der beobachteten Verbesserung des HbA1c-Wertes bei Patienten, die Rimonabant 20 mg eingenommen hatten, waren im
etwa 50% durch direkte Wirkungen von Rimonabant bedingt und etwa 50% durch die Gewichtsreduktion erklärbar. ne
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften Arz
Die Pharmakokinetik von Rimonabant ist bis ca.
20 mg nahezu dosisproportional.
Bei Dosen über 20 mg steigt die AUC weniger als dosisproportional.
10 Resorption:
Rimonabant zeigt eine hohe Permeabilität in vitro und ist kein Substrat für das P-Glycoprotein.
Die absolute Bioverfügbarkeit von Rimonabant ist nicht bestimmt worden.
Nach mehrfacher Gabe von 20 mg ein Mal täglich an Probanden im Nüchternzustand wurden maximale Plasmakonzentrationen von Rimonabant nach ca.
2 Stunden erreicht, die Steady-State-Plasmaspiegel wurden nach 13 Tagen erreicht (Cmax = 196 ± 28,1 ng/ml; Ctrough = 91,6 ± 14,1 ng/ml; AUC0-24 = 2960 ± 268 ng.h/ml).
Die Rimonabant-Exposition im Steady State ist 3,3fach höher als die nach der ersten Gabe.
Populations- pharmakokinetische Analysen zeigten bei höherem Körpergewicht weniger Schwankungen zwischen Peak- und Trough-Plasmakonzentrationen, aber keine Unterschiede in der Steady-State-AUC.
Bei zunehmendem Gewicht von 65 auf 200 kg ist zu erwarten, dass Cmax um 24% sinkt und dass Ctrough um 5% ansteigt.
Die Zeit bis zur Erreichung des Steady State ist bei Patienten mit einer Adipositas infolge des höheren Verteilungsvolumens länger (25 Tage).
Populationspharmakokinetische Analysen
n zeigten, dass die Pharmakokinetik von Rimonabant bei gesunden Nichtrauchern vergleichbar ist mit der bei Patienten, die rauchen.
se Einfluss der Nahrung:
las Probanden, die Rimonabant entweder im Nüchternzustand erhielten oder nach einer fettreichen Mahlzeit, wiesen im Falle der Nahrungszufuhr eine um 67% erhöhte Cmax bzw. um 48% erhöhte
ge AUC auf.
In klinischen Studien wurde ZIMULTI 20 mg morgens meist vor dem Frühstück verabreicht.
Verteilung:
zu
Die humane Plasmaproteinbindung von Rimonabant in vitro ist hoch (> 99,9%) und über einen er großen Konzentrationsbereich nicht zu sättigen.
Das scheinbare periphere Verteilungsvolumen von Rimonabant scheint mit dem Körpergewicht in Relation zu stehen.
Patienten mit einer Adipositas ng
haben offenbar ein höheres Verteilungsvolumen als normalgewichtige Probanden. t lä
Biotransformation:
Rimonabant wird durch CYP3A und durch Amidohydrolase-Stoffwechselwege (hauptsächlich hepatisch) metabolisiert.
Zirkulierende Metaboliten tragen nicht zur pharmakologischen Aktivität bei. ich
Elimination: ln
Rimonabant wird hauptsächlich durch Metabolisierung und anschließende biliäre Exkretion eliminiert.
Nur ca.
3% der Rimonabant-Dosis werden mit dem Urin eliminiert, während ca.
86% der Dosis mit itte
den Faeces als unveränderte Substanz und als Metaboliten ausgeschieden werden.
Bei Patienten mit einer Adipositas ist die Eliminationshalbwertszeit wegen des größeren Verteilungsvolumens länger (ca.
16 Tage) als bei Patienten ohne Adipositas (ca.
9 Tage). im
Besondere Patientengruppen: ne
Ethnische Population:
In Studien mit Einmalgabe und Mehrfachgabe waren Cmax und AUC von Rimonabant bei gesunden Arz
Japanern und Kaukasiern vergleichbar, wohingegen die Eliminationshalbwertszeit bei Japanern kürzer (3– 4 Tage) als bei Kaukasiern (ca.
9 Tage) war.
Der Unterschied in der Halbwertszeit war auf unterschiedliche periphere Verteilungsvolumina zurückzuführen, infolge des geringeren Körpergewichts von Japanern.
Patienten mit schwarzer Hautfarbe können eine bis zu 31% geringere Cmax und eine um 43% niedrigere AUC haben als Patienten anderer ethnischer Populationen.
Geschlecht:
Die Pharmakokinetik von Rimonabant ist bei weiblichen und männlichen Patienten vergleichbar.
11 Ältere Patienten:
Die Exposition bei älteren Patienten ist geringfügig höher als bei jüngeren Patienten.
Auf Grund populationspharmakokinetischer Analysen (Altersspektrum 18– 81 Jahre) wird geschätzt, dass ein 75- jähriger Patient eine um 21% höhere Cmax und eine um 27% höhere AUC hat als ein 40-jähriger Patient.
Patienten mit eingeschränkter Leberfunktion:
Eine leicht eingeschränkte Leberfunktion verändert die Rimonabant-Exposition nicht.
Es liegen keine ausreichenden Daten vor, um Rückschlüsse auf die Pharmakokinetik bei mäßig eingeschränkter Leberfunktion zu ziehen.
Patienten mit stark eingeschränkter Leberfunktion wurden nicht untersucht.
Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion:
n Die Auswirkung der Nierenfunktion auf die Pharmakokinetik von Rimonabant wurde nicht speziell untersucht.
se Populationspharmakokinetische Untersuchungen legen nahe, dass eine leichte Einschränkung der Nierenfunktion die Pharmakokinetik von Rimonabant scheinbar nicht beeinflusst.
Limitierte Daten
las legen nahe, dass Patienten mit einer mäßigen Einschränkung der Nierenfunktion eine erhöhte Exposition haben (Anstieg der AUC um 40%).
Es liegen keine Daten bei Patienten mit schwerer
ge Einschränkung der Nierenfunktion vor.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit zu Folgende unerwünschte Wirkungen, die nicht in klinischen Studien beobachtet worden waren, die aber er bei Tieren nach Exposition im humantherapeutischen Bereich auftraten, wurden als möglicherweise relevant für die klinische Anwendung bewertet: ng
In Studien mit Nagern und Makaken wurden sporadisch Konvulsionen beobachtet.
Keine Konvulsionen wurden im Rahmen einer 3-monatigen Studie an Hunden beobachtet.
In einigen, jedoch t lä
nicht in allen Fällen scheint der Beginn der Konvulsionen mit verfahrensbedingtem Stress wie dem Umgang mit den Tieren verbunden zu sein.
Eine prokonvulsive Aktivität von Rimonabant wurde in einer von zwei sicherheitspharmakologischen Studien beobachtet.
Eine Behandlung mit Rimonabant ich
zeigte keine unerwünschten Wirkungen auf das EEG-Muster bei Ratten. ln
Eine erhöhte Inzidenz und/oder Schwere von klinischen Symptomen, die auf eine Berührungsüberempfindlichkeit hinweisen, wurde in Studien an Nagern beobachtet.
Ein direkter itte
Effekt von Rimonabant kann nicht ausgeschlossen werden.
Eine Steatosis der Leber und ein dosisabhängiger Anstieg centrilobulärer Nekrosen wurde in im
Langzeitstudien bei Ratten beobachtet.
Ein direkter Effekt von Rimonabant kann nicht ausgeschlossen werden. ne
In Standard-Fertilitätsstudien an weiblichen Ratten (Dosierung über 2 Wochen vor der Paarung) Arz
wurden bei der Anwendung von Rimonabant-Dosen, die maternale Toxizität hervorriefen (30 und 60 mg/kg/Tag), Zyklusstörungen, eine verminderte Bildung von Corpora lutea sowie ein verminderter Fertilitätsindex beobachtet.
Wurde Rimonabant über einen längeren Zeitraum vor der Paarung (9 Wochen) gegeben, welcher eine Erholung von den initialen Effekten von Rimonabant erlaubte, so wurden keine unerwünschten Wirkungen auf die Fertilität oder Zyklusstörungen beobachtet.
Hinsichtlich der Fortpflanzungsparameter wurden bei 30 mg/kg keine Unterschiede zwischen behandelten Tieren und Kontrollen beobachtet, bei 60 mg/kg wurden noch Effekte beobachtet (verminderte Anzahl von Corpora lutea, Einnistungen, Feten insgesamt und lebensfähigen Feten).
12 Bei embryofetalen Toxizitätsstudien an Kaninchen mit Dosierungen, die zu einer mit der klinischen Exposition vergleichbaren Exposition führten, wurden sporadisch Missbildungen beobachtet (Anenzephalie, Mikrophthalmie, erweiterte Ventrikel im Gehirn und Omphalozele).
Obwohl bei diesen Dosierungen eine maternale Toxizität beobachtet wurde, kann ein Zusammenhang mit der Behandlung nicht ausgeschlossen werden.
Bei der Ratte wurden keine Missbildungen beobachtet, die mit der Behandlung in Zusammenhang standen.
Der Einfluss von Rimonabant auf die prä- und postnatale Entwicklung wurde an der Ratte in Dosierungen von bis zu 10 mg/kg/Tag untersucht.
Bei Jungtieren kam es behandlungsbezogen in der Zeit vor der Entwöhnungsperiode zu einer erhöhten Sterblichkeit.
Die erhöhte Sterblichkeit der jungen Ratten wird möglicherweise verursacht durch das Unvermögen der Muttertiere zu säugen oder durch den Übertritt von Rimonabant in die Muttermilch und/oder durch die Hemmung des Saugreflexes, der,
n wie in der Literatur berichtet wird, bei neugeborenen Mäusen durch Endocannabinoid- Signalübertragung mittels CB1-Rezeptoren initiiert wird.
Es gibt Literaturberichte, dass sich sowohl
se bei Nagetieren als auch beim Menschen die räumliche Verteilung und die Dichte der CB1-Rezeptoren im Gehirn während der Entwicklung verändern.
Die mögliche Bedeutung dessen ist im Hinblick auf
las die Verabreichung eines CB1-Antagonisten unbekannt.
In einer Studie an Ratten zur prä- und postnatalen Entwicklung verursachte eine Exposition mit Rimonabant in utero und mittels Laktation
ge keine Veränderungen beim Lernverhalten oder am Gedächtnis.
Hingegen wurden nicht eindeutige Wirkungen von Rimonabant auf die motorische Aktivität und auf den akustischen Schreckreflex bei Jungtieren beobachtet. zu er 6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN ng
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile t lä
Tablettenkern:
Maisstärke, Lactose-Monohydrat, ich
Povidon K 30 (E 1201), Croscarmellose-Natrium (E 468), ln
Natriumdodecylsulfat (E 487), mikrokristalline Cellulose (E 460), itte
Magnesiumstearat (Ph.
Eur.).
Tablettenüberzug: im
Lactose-Monohydrat, Hypromellose 15 mPa.s (E 464), ne
Titandioxid (E 171), Macrogol 3000.
Arz
Tablettenpolitur:
Carnaubawachs (E 903).
6.2 Inkompatibilitäten
Nicht zutreffend.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre.
13 6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Für dieses Arzneimittel sind keine besonderen Lagerungsbedingungen erforderlich.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
PVC-Aluminium-Blisterpackungen mit 14, 28, 30, 56, 84, 90 oder 98 Filmtabletten.
70 x 1 Filmtablette in PVC-Aluminium perforierten Blistern zur Abgabe von Einzeldosen.
Opak weiße HDPE-Flaschen mit 28, 98 oder 500 Filmtabletten.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in Verkehr gebracht.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
n Keine besonderen Anforderungen.
se las 7.
INHABER DER ZULASSUNG
ge sanofi-aventis.
174 Avenue de France F-75013 Paris Frankreich 8.
ZULASSUNGSNUMMERN
ng
er
zu
EU/1/06/345/001-011 t lä
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG ich
19.
Juni 2006 ln itte
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen im
Arzneimittel Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar. ne Arz
14 n se las ge ANHANG IIzu er A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DIE FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH SIND ng
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS t lä
INVERKEHRBRINGEN ich ln itte im ne Arz
15 A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DIE FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH SIND
Name und Anschrift der Hersteller, die für die Chargenfreigabe verantwortlich sind:
Sanofi Winthrop Industrie, 30-36 Avenue Gustave Eiffel, BP 27166, F-37071 Tours Cedex 2, Frankreich
sanofi-aventis S.p.A., Strada Statale 17, Km 22, 67019 Scoppito (AQ), Italien
Auf der Packungsbeilage des Arzneimittels müssen Name und Anschrift der Hersteller, der für die Freigabe der betreffenden Charge verantwortlich sind, angegeben werden.
n B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
se • BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN
las GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
ge Arzneimittel, das der Verschreibungspflicht unterliegt.
• zu BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS er Nicht zutreffend. ng
• SONSTIGE BEDINGUNGEN t lä
Der Inhaber der Zulassung stellt sicher, dass ein funktionierendes Pharmakovigilanzsystem vor dem Inverkehrbringen des Arzneimittels etabliert ist. ich
Der Inhaber der Zulassung verpflichtet sich, die Studien und ergänzenden Pharmakovigilanz- ln
Aktivitäten durchzuführen, die im Pharmakovigilanzplan aufgeführt sind. itte
Ein aktualisierter Risikomanagementplan sollte entsprechend der CHMP-Richtlinie für Risikomanagementsysteme für Humanarzneimittel vorgelegt werden. im ne Arz
16 n se las ge zu ANHANG III er ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE ng t lä ich ln itte im ne Arz
17 Arz ne im itte ln ich
18 t lä ng er A.
ETIKETTIERUNG zu ge las se n ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
Faltschachtel für die Packungsgrößen 14, 28, 30, 56, 70, 84, 90 und 98 Filmtabletten in Blisterpackungen
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
ZIMULTI 20 mg Filmtabletten Rimonabant
n 2.
WIRKSTOFF(E)
se Jede Tablette enthält 20 mg Rimonabant.
las 3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
ge Enthält Lactose.
Packungsbeilage beachten.
zu
er ng
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
14 Filmtabletten t lä
28 Filmtabletten 30 Filmtabletten ich
56 Filmtabletten 70x1 Filmtablette 84 Filmtabletten ln
90 Filmtabletten 98 Filmtabletten itte
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG im
Zum Einnehmen. ne
Packungsbeilage beachten.
Arz
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
19 8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
n se 11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
las sanofi-aventis 174 avenue de France
ge F-75013 Paris Frankreich zu 12.
ZULASSUNGSNUMMER(N) er ng
EU/01/06/345/001 EU/01/06/345/002 EU/01/06/345/003 t lä
EU/01/06/345/004 EU/01/06/345/005 ich
EU/01/06/345/006 EU/01/06/345/010 EU/01/06/345/011 ln itte
13.
CHARGENBEZEICHNUNG im
Ch.-B.: ne
14.
VERKAUFSABGRENZUNG Arz
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
ZIMULTI
20 MINDESTANGABEN AUF BLISTERPACKUNGEN ODER FOLIENSTREIFEN
Blisterpackung für die Packungsgrößen 14, 28, 56, 84 und 98 Filmtabletten
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
ZIMULTI 20 mg Filmtabletten Rimonabant
2.
NAME DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
n se sanofi-aventis
las 3.
VERFALLDATUM
ge Verwendbar bis
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
er
zu
Ch.-B.: ng
5.
WEITERE ANGABEN t lä
Montag ich
Dienstag Mittwoch Donnerstag ln
Freitag Samstag itte
Sonntag im ne Arz
21 MINDESTANGABEN AUF BLISTERPACKUNGEN ODER FOLIENSTREIFEN
Blisterpackung für die Packungsgrößen 30, 70 x 1 und 90 Filmtablette/n
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
ZIMULTI 20 mg Filmtabletten Rimonabant
2.
NAME DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
n se sanofi-aventis
las 3.
VERFALLDATUM
ge Verwendbar bis
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
er
zu
Ch.-B.: ng
5.
WEITERE ANGABEN t lä ich ln itte im ne Arz
22 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG UND AUF DEM BEHÄLTNIS
Faltschachtel für die Packungsgrößen 28, 98 und 500 Filmtabletten in HDPE-Flaschen / Etikett der HDPE-Flaschen für die Packungsgrößen 28, 98 und 500 Filmtabletten
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
ZIMULTI 20 mg Filmtabletten Rimonabant
n 2.
WIRKSTOFF(E)
se Jede Tablette enthält 20 mg Rimonabant.
las 3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
ge Enthält Lactose.
Packungsbeilage beachten. zu er 4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT ng
28 Filmtabletten 98 Filmtabletten t lä
500 Filmtabletten ich
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG ln
Zum Einnehmen.
Packungsbeilage beachten. itte im
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST ne
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Arz
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
23 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
sanofi-aventis 174 avenue de France F-75013 Paris Frankreich
n se 12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
las EU/01/06/345/007 EU/01/06/345/008 EU/01/06/345/009
ge 13.
CHARGENBEZEICHNUNG zu Ch.-B.: er ng
14.
VERKAUFSABGRENZUNG t lä
Verschreibungspflichtig. ich
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH ln
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT itte
ZIMULTI im ne Arz
24 Arz ne im itte ln ich
25 t lä ng er B.
PACKUNGSBEILAGE zu ge las se n GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
ZIMULTI 20 mg Filmtabletten (Rimonabant)
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses Arzneimittels beginnen.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese dieselben Beschwerden haben wie Sie.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
n Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
se
- Informieren Sie auch Angehörige oder andere nahestehende Personen über den Inhalt dieser
Gebrauchsinformation.
las ge Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist ZIMULTI, und wofür wird es angewendet?
2.
3.
4.
Wie ist ZIMULTI einzunehmen?
Welche Nebenwirkungen sind möglich? zu Was müssen Sie vor der Einnahme von ZIMULTI beachten? er 5.
Wie ist ZIMULTI aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen ng t lä
1.
WAS IST ZIMULTI, UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Der Wirkstoff von ZIMULTI ist Rimonabant.
Rimonabant wirkt durch die Blockade spezifischer ich
Rezeptoren in Gehirn und Fettgewebe.
Diese Rezeptoren werden als CB1-Rezeptoren bezeichnet.
ZIMULTI wird zusätzlich zu Diät und Bewegung zur Behandlung von adipösen (krankhaft ln
fettleibigen) oder übergewichtigen Patienten mit zusätzlichen Risikofaktoren wie Diabetes oder einem hohen Gehalt an Blutfetten, sogenannten Lipiden (Dyslipidämie, hauptsächlich Cholesterin und itte
Triglyceride), angewendet. im
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER EINNAHME VON ZIMULTI BEACHTEN? ne
ZIMULTI darf nicht eingenommen werden,
- wenn Sie an einer Depression leiden,
Arz
- wenn Sie wegen einer Depression behandelt werden,
- wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Rimonabant oder einen der sonstigen Bestandteile
von ZIMULTI sind,
- wenn Sie stillen.
Besondere Vorsicht bei der Einnahme von ZIMULTI ist erforderlich Bitte informieren Sie Ihren Arzt vor Einnahme dieses Arzneimittels,
- wenn Sie schon einmal eine Depression oder Suizidgedanken hatten,
- wenn Sie eine gestörte Leberfunktion haben,
- wenn Sie eine stark eingeschränkte Nierenfunktion haben,
- wenn Sie Diabetes haben (siehe Abschnitt 4),
- wenn Sie zurzeit wegen Epilepsie behandelt werden,
- wenn Sie unter 18 Jahre alt sind.
Es liegen keine Informationen vor über die Anwendung von
ZIMULTI bei Personen unter 18 Jahren.
26 Schwerwiegende psychiatrische Ereignisse wie Depressionen oder Stimmungsänderungen wurden bei Patienten, die ZIMULTI erhielten, berichtet (siehe Absatz „ WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH ?“).
Wenn bei Ihnen Symptome einer Depression (siehe unten) während der Behandlung mit ZIMULTI auftreten, wenden Sie sich an Ihren Arzt und brechen die Behandlung ab.
Anzeichen oder Krankheitserscheinungen die mit einer Depression verbunden sind können sein:
Traurigkeit, Niedergeschlagenheit; Verlust des Interesses an Aktivitäten, die früher Freude gemacht haben; Ruhelosigkeit; Reizbarkeit; verlangsamte, gehemmte Aktivitäten; Konzentrationsschwäche; Angst; Schlaflosigkeit (Insomnia); Gedanken oder Andeutungen über den Tod oder Suizidgedanken.
Informieren Sie Ihren Arzt wenn eines der oben beschriebenen Symptome auftritt oder sich verschlechtert nachdem die Behandlung begonnen wurde.
n Bei Einnahme von ZIMULTI mit anderen Arzneimitteln
se Bei gleichzeitiger Einnahme bestimmter Arzneimittel (so genannter Hemmer von CYP3A4) ist die Wirksamkeit von ZIMULTI erhöht.
Solche Arzneimittel sind beispielsweise:
las
- Itraconazol (ein Arzneimittel gegen Pilze),
- Ketoconazol (ein Arzneimittel gegen Pilze),
ge
- Ritonavir (ein Arzneimittel zur Behandlung einer HIV-Infektion),
- Telithromycin (ein Antibiotikum),
-
-
Clarithromycin (ein Antibiotikum),
Nefazodon (ein Antidepressivum).
er
zu
Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden bzw. vor kurzem eingenommen/angewendet haben, auch wenn es sich um nicht ng
verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt, wie beispielsweise Johanniskraut, Rifampicin (ein Antibiotikum), Arzneimittel zur Gewichtsabnahme, Arzneimittel zur Verbesserung der Blutfette, t lä
Arzneimittel gegen Diabetes und Arzneimittel zur Behandlung der Epilepsie (z.
B.
Phenytoin, Phenobarbital, Carbamazepin) oder einer Depression. ich
Schwangerschaft und Stillzeit ZIMULTI sollte nicht während der Schwangerschaft eingenommen werden. ln
Wenn Sie während der Einnahme von ZIMULTI schwanger werden oder vermuten, dass Sie schwanger sind, oder eine Schwangerschaft planen, so nehmen Sie bitte unverzüglich mit Ihrem Arzt itte
Kontakt auf.
Nehmen Sie dieses Arzneimittel nicht während der Stillzeit ein.
Informieren Sie Ihren Arzt, wenn Sie im
stillen oder wenn Sie planen, Ihren Säugling zu stillen. ne
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen Es ist nicht zu erwarten, dass bei der empfohlenen Dosierung ZIMULTI Ihre Verkehrstüchtigkeit und Arz
Ihre Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen beeinträchtigt.
Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von ZIMULTI Dieses Arzneimittel enthält Lactose.
Bitte nehmen Sie ZIMULTI daher erst nach Rücksprache mit Ihrem Arzt ein, wenn Ihnen bekannt ist, dass Sie unter einer Unverträglichkeit gegenüber bestimmten Zuckern leiden.
3.
WIE IST ZIMULTI EINZUNEHMEN?
Nehmen Sie ZIMULTI immer genau nach Anweisung des Arztes ein.
Bitte fragen Sie bei Ihrem Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht ganz sicher sind.
Die übliche Dosis ist eine Tablette zu 20 mg, die ein Mal pro Tag morgens vor dem Frühstück eingenommen werden soll.
Bitte schlucken Sie die Tablette unzerkaut.
27 Um besten Erfolg zu erzielen, sollten Sie eine kalorienverminderte Ernährung und ein Bewegungsprogramm beginnen und fortführen.
Ihr Arzt sollte die Art der Ernährungsumstellung und das Ausmaß der benötigten Bewegung empfehlen, die an Ihre persönlichen Umstände und Ihren allgemeinen Gesundheitszustand angepasst sind.
Bei Einnahme von ZIMULTI zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken ZIMULTI sollte ein Mal täglich morgens vor dem Frühstück eingenommen werden.
Wenn Sie eine größere Menge von ZIMULTI eingenommen haben, als Sie sollten Wenn Sie mehr ZIMULTI eingenommen haben, als Sie sollten, informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie die Einnahme von ZIMULTI vergessen haben
n Wenn Sie merken, dass Sie die Einnahme vergessen haben, nehmen Sie das Arzneimittel bitte unverzüglich ein.
Nehmen Sie nicht die doppelte Dosis ein, wenn Sie die vorherige Einnahme
se vergessen haben.
las Wenn Sie weitere Fragen zur Anwendung des Arzneimittels haben, fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker.
ge 4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH? zu Wie alle Arzneimittel kann ZIMULTI Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten er müssen.
Sehr häufig (mehr als 1 von 10) traten bei mit ZIMULTI behandelten Patienten auf: ng
Übelkeit und Infektion der oberen Atemwege. t lä
Häufig (weniger als 1 von 10, aber mehr als 1 von 100) traten bei mit ZIMULTI behandelten Patienten auf:
Magenverstimmung, Erbrechen, Schlafstörungen, Nervosität, Depression, Reizbarkeit, ich
Schwindelgefühl, Durchfall, Angst, Juckreiz, übermäßiges Schwitzen, Muskelkrämpfe, Ermüdbarkeit, Neigung zu blauen Flecken, Sehnenschmerzen und -entzündung (Tendinitis), Gedächtnisverlust, ln
Rückenschmerzen (Ischialgie), veränderte Empfindlichkeit (verminderte Empfindung oder ungewöhnliches Brennen oder Kribbeln) an Händen und Füßen, Hitzewallungen, Sturz, grippale itte
Infekte, Gelenkverstauchungen.
Gelegentlich (weniger als 1 von 100, aber mehr als 1 von 1000) traten bei mit ZIMULTI behandelten im
Patienten auf: ne
Schläfrigkeit (Lethargie), Tremor, Nachtschweiß, Paniksymptome, Schluckauf, Ärger, Ruhelosigkeit (Dysphorie), Verstimmung, Suizidgedanken, Aggressivität oder aggressives Verhalten, Hypoglykämie Arz
(niedriger Blutzuckerwert).
Selten (weniger als 1 von 1000) traten bei mit ZIMULTI behandelten Patienten auf:
Halluzinationen.
Nach der Markteinführung wurden zusätzlich folgende Nebenwirkungen berichtet (Häufigkeit nicht bekannt):
Krampfanfälle, Aufmerksamkeitsstörungen, Wahn (Irrglaube), Paranoia, Ausschlag, Kopfschmerz und Bauchschmerzen.
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
28 5.
WIE IST ZIMULTI AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Sie dürfen das Arzneimittel nach dem auf dem Umkarton nach „ Verwendbar bis“ angegebenen Verfallsdatum nicht mehr anwenden.
Das Verfallsdatum bezieht sich auf den letzten Tag des Monats.
Für dieses Arzneimittel sind keine besonderen Lagerungsbedingungen erforderlich.
Das Arzneimittel darf nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall entsorgt werden.
Fragen Sie Ihren Apotheker, wie das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr benötigen.
Diese Maßnahme hilft die Umwelt zu schützen.
n se 6.
WEITERE INFORMATIONEN
las Was ZIMULTI enthält
- Der Wirkstoff ist:
Rimonabant.
Eine Filmtablette enthält 20 mg Rimonabant.
ge
- Die sonstigen Bestandteile sind:
Tablettenkern:
Maisstärke, Lactose-Monohydrat, Povidon K 30 (E 1201), Croscarmellose-
Magnesiumstearat (Ph.
Eur.).
zu
Natrium (E 468), Natriumdodecylsulfat (E 487), mikrokristalline Cellulose (E 460),
Tablettenüberzug:
Lactose-Monohydrat, Hypromellose 15 mPa.s (E 464), Titandioxid (E 171), er Macrogol 3000.
Tablettenpolitur:
Carnaubawachs (E 903). ng
Wie ZIMULTI aussieht und Inhalt der Packung t lä
ZIMULTI 20 mg sind tropfenförmige, weiße Filmtabletten mit der Prägung „ 20“ auf einer Seite.
ZIMULTI ist in Blisterpackungen mit 14, 28, 30, 56, 84, 90 oder 98 Tabletten erhältlich, in ich
perforierten Blistern zur Abgabe von Einzeldosen mit 70 x 1 Tablette und in weißen Plastikflaschen mit 28, 98 oder 500 Tabletten. ln
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in Verkehr gebracht. itte
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller im
Pharmazeutischer Unternehmer sanofi-aventis ne
174, avenue de France F-75013 Paris Arz
Frankreich
Hersteller Sanofi Winthrop Industrie 30– 36, avenue Gustave Eiffel – BP 27166 F-37071 Tours Cedex 2 Frankreich
sanofi-aventis S.p.A.
Strada Statale 17, Km 22 67019 Scoppito (AQ) Italien
29 Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
België /Belgique / Belgien sanofi-aventis Belgium Tél/Tel: +32 (0)2 710 54 00
Luxembourg/Luxemburg sanofi-aventis Belgium Tél/Tel: +32 (0)2 710 54 00 (Belgique/Belgien)
България sanofi-aventis Bulgaria EOOD Тел.: +359 (0)2 970 53 00
Magyarország sanofi-aventis zrt., Magyarország Tel.: +36 1 505 0050
Č eská republika sanofi-aventis, s.r.o.
Malta sanofi-aventis Malta Ltd.
n Tel: +420 233 086 111
Tel: +356 21493022
se Danmark sanofi-aventis Denmark A/S
Nederland sanofi-aventis Netherlands B.V.
las Tlf: +45 45 16 70 00
Tel: +31 (0)182 557 755
ge Deutschland Sanofi-Aventis Deutschland GmbH Tel: +49 (0)180 2 222010
Norge sanofi-aventis Norge AS
Eesti
zu Tlf: +47 67 10 71 00
Österreich er sanofi-aventis Estonia OÜ Tel: +372 627 34 88
ng
sanofi-aventis GmbH Tel: +43 1 80 185 – 0
Ελλάδα
t lä
Polska
sanofi-aventis AEBE Τηλ: +30 210 900 16 00
ich
sanofi-aventis Sp. z o.o.
Tel.: +48 22 541 46 00
España sanofi-aventis, S.A.
ln
Portugal sanofi-aventis - Produtos Farmacêuticos, S.A.
Tel: +34 93 485 94 00
itte
Tel: +351 21 35 89 400
France sanofi-aventis France Tél:
0 800 222 555
im
România sanofi-aventis România S.R.L.
Tel: +40 (0) 21 317 31 36
Appel depuis l’étranger: +33 1 57 63 23 23 ne
Ireland sanofi-aventis Ireland Ltd.
Arz
Slovenija sanofi-aventis d.o.o.
Tel: +353 (0) 1 403 56 00
Tel: +386 1 560 48 00
Ísland Vistor hf.
Sími: +354 535 7000
Slovenská republika sanofi-aventis Pharma Slovakia s.r.o.
Tel: +421 2 57 103 777
Italia sanofi-aventis S.p.A.
Tel: +39 02 393 91
Suomi/Finland sanofi-aventis Oy Puh/Tel: +358 (0) 201 200 300
Κύπρος sanofi-aventis Cyprus Ltd.
Τηλ: +357 22 871600
Sverige sanofi-aventis AB Tel: +46 (0)8 634 50 00
30 Latvija sanofi-aventis Latvia SIA Tel: +371 67 33 24 51
United Kingdom sanofi-aventis Tel: +44 (0) 1483 505 515
Lietuva UAB sanofi-aventis Lietuva Tel: +370 5 2755224
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im
Ausführliche I nformationen zu die sem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu/ verfügbar.
n se las ge zu er ng t lä ich ln itte im ne Arz
31