# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/CVMP/487721/2006
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
PORCILIS AR-T DF
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) aufgrund der Beurteilung der vorgelegten Unterlagen zu den Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels gelangt ist.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Wenn Sie weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Porcilis AR-T DF?
Porcilis AR-T DF ist ein Impfstoff zur Verwendung bei Schweinen.
Es ist eine Durchstechflasche mit einer Injektionssuspension.
Porcilis AR-T DF enthält einen ungiftigen rekombinanten Abkömmling (siehe ‘ Wie wirkt Porcilis AR-T DF ?’) des Toxins von Pasteurella multocida und inaktivierte Zellen von Bordetella bronchiseptica.
Wofür wird Porcilis AR-T DF angewendet?
Porcilis AR-T DF wird zur Verringerung der klinischen Zeichen der progressiven atrophischen Rhinitis (eine Krankheit, bei der die Nasengewebe infiziert werden und absterben) bei Ferkeln angewendet.
Der Impfstoff wird nur Sauen (weiblichen Schweinen) verabreicht.
Ihre Ferkel werden dadurch immunisiert, dass sie das Kolostrum (Vormilch) trinken.
Porcilis AR-T DF wird weiblichen Schweinen im Alter ab 18 Wochen in einer Dosis von 2 ml durch intramuskuläre Injektion (Spritze in einen Muskel) verabreicht.
Der Impfstoff wird am Ohrgrund verabreicht.
Die erste Injektion sollte 6 Wochen vor dem erwarteten Abferkeltermin (Werfen der Ferkel) erfolgen.
Der ersten Dosis folgt eine zweite Injektion 4 Wochen später.
Zur Aufrechterhaltung der Immunität sollte eine einmalige Impfung mit einer Dosis 2 – 4 Wochen vor jedem folgenden Abferkeln durchgeführt werden.
Wie wirkt Porcilis AR-T DF?
Die progressive atrophische Rhinitis wird durch Toxine (Giftstoffe) des Bakteriums Pasteurella multocida verursacht.
Porcilis AR-T DF enthält einen ungiftigen rekombinanten Abkömmling (siehe weiter unten) des Toxins von Pasteurella multocida sowie inaktivierte Bakterienzellen von Bordetella bronchiseptica.
Dieses Bakterium ist oft zusammen mit Pasteurella multocida vorhanden und verschlimmert die Erkrankung.
Wenn die Sau geimpft wird, bewirkt dieser geringfügige Kontakt mit den Erregern, dass das Immunsystem des Schweins die Bakterien erkennt und bekämpft.
Kommt es später erneut zu einem Kontakt mit diesen Bakterien, so erkrankt das Schwein entweder nicht oder macht nur eine sehr viel weniger schwere Infektion durch.
Diesen Immunschutz gibt die Sau über ihr Kolostrum an ihre Ferkel weiter.
Einer der arzneilich wirksamen Bestandteile von Porcilis AR-T DF, das Pasteurella-multocida-Toxin, wird mit dem Verfahren der so genannten ‘ rekombinanten DNA-Technologie’ hergestellt.
Das Toxin von Pasteurella multocida wird von einer Bakterienzelle produziert, in die ein Gen (DNA) 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged eingeschleust wurde, das die Zelle zur Bildung eines Pasteurella-multocida-Toxoids befähigt, d.h. einer genetisch veränderten Form des Toxins, die eine angemessene immunogene (zur Immunität führende) Aktivität entfaltet und keine toxischen Eigenschaften aufweist.
Wie wurde die Wirksamkeit von Porcilis AR-T DF untersucht?
Porcilis AR-T DF wurde bei Sauen untersucht, indem es mit einem anderen Impfstoff gegen die progressive atrophische Rhinitis verglichen wurde.
In dieser Studie wurde Ferkeln aus jedem Wurf jeder einzelnen Sau Blut entnommen und auf Antikörper gegen das Pasteurella-multocida-Toxin sowie Bordetella bronchiseptica getestet.
Auch die Dauer der Wirksamkeit von Porcilis AR-T DF wurde untersucht.
Hauptindikator für die Wirksamkeit war die Menge der Antikörper gegen Bordetella bronchiseptica und gegen das Pasteurella-multocida-Toxin.
Welchen Nutzen hat Porcilis AR-T DF in den Studien gezeigt?
Die Versuche zeigten einen guten Schutz vor den klinischen Zeichen der progressiven atrophischen Rhinitis.
Die Ferkel hatten vergleichbare Mengen von Antikörpern gegen die progressive atrophische Rhinitis wie nach Impfung mit einem anderen zugelassenen Impfstoff.
Die Studie zur Untersuchung der Wirkungsdauer auf der Grundlage der Antikörperspiegel zeigte, dass eine Wiederholungsimpfung mit einer Einzeldosis zu einer deutlichen Verstärkungsreaktion führte (d.h. die resultierenden Antikörperspiegel waren sogar noch höher als nach der Grundimmunisierung).
Welche Nebenwirkungen hat Porcilis AR-T DF?
Porcilis AR-T DF kann einen vorübergehenden Anstieg der Körpertemperatur um 1,5 °C, bei einigen Schweinen bis zu 3°C, am Tag der Impfung oder am folgenden Tag verursachen.
Weitere Nebenwirkungen sind eine verringerte Aktivität und verminderte Futteraufnahme bei 10-20% der Schweine am Tag der Impfung und/oder eine vorübergehende, bis zu zwei Wochen andauernde Schwellung (maximaler Durchmesser:
10 cm) an der Injektionsstelle.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Tierarzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Porcilis AR-T DF enthält Mineralöl.
Eine versehentliche Injektion kann starke Schmerzen und Schwellungen verursachen, vor allem bei Injektion in ein Gelenk oder einen Finger – in seltenen Fällen kann dies zum Verlust des Fingers führen.
Sollte dieses Tierarzneimittel versehentlich einem Menschen injiziert werden, muss dieser unverzüglich einen Arzt zu Rate ziehen, selbst wenn nur eine sehr geringe Menge injiziert wurde.
Dem Arzt muss die Packungsbeilage gezeigt werden.
Falls die Schmerzen länger als 12 Stunden nach der ärztlichen Untersuchung andauern, sollte der Arzt erneut aufgesucht werden.
Warum wurde Porcilis AR-T DF zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) war sich einig, dass die Vorteile von Porcilis AR-T DF für die Verringerung der klinischen Zeichen der progressiven atrophischen Rhinitis bei Ferkeln gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Porcilis AR-T DF zu erteilen.
Das Nutzen-Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Weitere Informationen über Porcilis AR-T DF:
Am 16.
November 2000 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Intervet International B.V. eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Porcilis AR-T DF in der gesamten Europäischen Union.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf der äußeren Umhüllung.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 11-2006 aktualisiert.
2/2