# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Kapitel 11.
Operatoren
Nach vorne
PHP unterstützt einen Operator zur Fehlerkontrolle:
Das @-Symbol.
Stellt man das @ in PHP vor einen Ausdruck werden alle Fehlermeldungen, die von diesem Ausdruck erzeugt werden könnten, ignoriert.
Ist das track_errors -Feature aktiviert, werden alle Fehlermeldungen, die von diesem Ausdruck erzeugt werden, in der Variablen $php_errormsg gespeichert.
Da diese Variable mit jedem neuen Auftreten eines Fehlers überschrieben wird, sollte man sie möglichst bald nach Verwendung des Ausdrucks überprüfen, wenn man mit ihr arbeiten will.
?php / * Beabsichtigter Dateifehler * / $my_file = @file ('nicht_vorhandene_Datei') or die ("Datei konnte nicht geöffnetwerden:
Fehler war :' $php_errormsg'"); / / Das funktioniert bei jedem Ausdruck, nicht nur bei Funktionen: $value = @$cache[$key]; / / erzeugt keine Notice, falls der Index $key nicht vorhanden ist.?
Anmerkung:
Der @-Operator funktioniert nur bei Ausdrücken.
Eine einfache Daumenregel: wenn Sie den Wert von etwas bestimmen können, dann können Sie den @-Operator davor schreiben.
Zum Beispiel können Sie ihn vor Variablen, Funktionsaufrufe und vor include() setzen, vor Konstanten und so weiter.
Nicht verwenden können Sie diesen Operator vor Funktions - oder Klassendefinitionen oder vor Kontrollstrukturen wie zum Beispiel if und foreach und so weiter.
Siehe auch error_reporting().
Anmerkung:
Der @ Fehler-Kontroll-Operator verhindert jedoch keine Meldungen, welche aus Fehlern beim Parsen resultieren.
Warnung
Zum gegenwärtigen Zeitpunkt deaktiviert der "@" Fehler-Kontrolloperator die Fehlermeldungen selbst bei kritischen Fehlern, die die Ausführung eines Skripts beenden.
Unter anderem bedeutet das, wenn Sie "@" einer bestimmten Funktion voranstellen, diese aber nicht zur Verfügung steht oder falsch geschrieben wurde, Ihr PHP-Skript einfach beendet wird, ohne Hinweis auf die Ursache.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne
Vergleichs-Operatoren
Nach oben
Operatoren zur Programmausführung