# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Definieren unterschiedlicher Kopf- und Fußzeilen
/text/swriter/guide/header_pagestyles.xhp
Kopfzeilen; für linke/rechte Seiten definieren
Fußzeilen; für linke/rechte Seiten definieren
Seitenvorlagen; ändern
Definieren;Kopf-/Fußzeilen
Gespiegeltes Seitenlayout
Definieren unterschiedlicher Kopf- und Fußzeilen
Erste Seite
,
Linke Seite
und
Rechte Seite
; Sie können aber auch eigene Seitenvorlagen erstellen.
Format - Seite
, klicken auf das Register
Seite
und wählen im Bereich emph/ >
Layouteinstellungen
in der Auswahl
Seitenlayout
" Gespiegelt " .
Mit Seitenvorlagen können Sie beispielsweise für die geraden und ungeraden Seiten in einem Dokument unterschiedliche Kopfzeilen definieren.
Öffnen Sie ein neues, leeres Textdokument
Format - Formatvorlagen
und klicken Sie dann auf das Symbol
Seitenvorlagen
.
Ändern
.
Seitenvorlagen
klicken Sie auf das Register
Kopfzeile
Kopfzeile einschalten
und klicken Sie auf das Register
Verwalten
.
Folgevorlage
OK
.
Formatvorlagen
auf " Linke Seite " und wählen Sie
Ändern
.
Seitenvorlagen
klicken Sie auf das Register
Kopfzeile
Kopfzeile einschalten
und klicken Sie auf das Register
Verwalten
.
Folgevorlage
OK
.
Doppelklicken Sie in der Liste der Seitenvorlagen auf " Rechte Seite " , um die Vorlage für die aktuelle Seite zu übernehmen.
Geben Sie Text oder Grafiken in die Kopfzeile der Vorlage " Linke Seite " ein.
Nachdem Sie dem Dokument eine weitere Seite hinzugefügt haben, geben Sie Text oder Grafiken in die Kopfzeile der Vorlage " Rechte Seite " ein.