# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eigenschaften
/text/shared/explorer/database/rep_prop.xhp
Eigenschaften
Bericht-Designers
zeigt immer die Eigenschaften des gerade in der Berichtsentwurfsansicht ausgewählten Objekts.
Umschalt +F1
und zeigen Sie mit der Maus auf ein Eingabefeld, um einen Hilfetext für dieses Eingabefeld zu sehen.
Daten
für den gesamten Bericht.
Wählen Sie eine Tabelle aus der Liste Inhalt, drücken dann TAB oder klicken außerhalb des Eingabefelds, um es zu verlassen.
Ansicht - Feld hinzufügen
wählen.
Allgemein
kann unter anderem genutzt werden, um den Berichtsnamen zu ändern oder Seitenkopf und -fuß auszublenden.
Um die Register Daten oder Allgemein für den Bericht anzuzeigen, wählen Sie Bearbeiten - Bericht auswählen.
Group keep together
Gruppen werden pro Seite oder Spalte (Standard) zusammengehalten.
Sie müssen außerdem Zusammenhalten aktivieren.
Page header
Bestimmt, wann der Seitenkopf gedruckt wird: auf allen Seiten oder nicht auf den Seiten mit dem Berichtskopf oder -fuß.
Page footer
Gibt an, wann der Seitenfuß gedruckt wird: auf allen Seiten oder nicht auf den Seiten mit dem Berichtskopf oder -fuß.
Print repeated values
Gibt an, sich wiederholende Werte zu drucken.
Allgemein
für diesen Bereich angezeigt.
Sie können die Anzeigeeigenschaften für den Bereich bearbeiten.
Background color
Legt die Hintergrundfarbe des ausgewählten Objekts sowohl für die Anzeige als auch das Drucken fest.
Visible
Ein unsichtbares Objekt wird im ausgeführten Bericht nicht angezeigt.
Es ist noch in der Berichtsentwurfsansicht sichtbar.
Height
Bestimmt die Höhe des ausgewählten Objekts.
Conditional Print Expression
Wenn der Ausdruck für bedingte Anzeige WAHR ergibt, wird das ausgewählte Objekt angezeigt.
id= " par_id2386852 " l10n= " NEW " Conditions use the following form:
Background transparent
Bestimmt, ob der Hintergrund eines ausgewählten Objekts transparent oder undurchsichtig ist.
Detail
-Bereich klicken ohne ein Objekt auszuwählen, sehen Sie das Register
Allgemein
für diesen Bereich.
Sie können einige Eigenschaften ändern, um die Art und Weise wie die Datensätze gedruckt werden zu optimieren.
Force New Page
Seitenumbruch erzwingen gibt an, ob der aktuelle Bereich und/oder der nächste Bereich auf einer neuen Seite gedruckt wird.
New Row Or Column
Neue Zeile oder Spalte legt für ein mehrspaltiges Design fest, ob der aktuelle Abschnitt und/oder der nächste Abschnitt in einer neuen Zeile bzw.
Spalte gedruckt wird.
Keep together
Zusammenhalten bewirkt, dass der gewählte Bereich auf einer neuen Seite gedruckt wird, wenn er nicht mehr auf die aktuelle Seite passt.
Fügen Sie einige Datenfelder in den Detailbereich ein oder fügen Sie andere Kontrollfelder in irgendeinen Bereich ein.
Wenn Sie ein eingefügtes Feld auswählen, können Sie die Eigenschaften im Eigenschaftenfenster festlegen.
Sie können den angezeigten Text für ein Bezeichnungsfeld im Bezeichnungseingabefeld ändern.
Ein Bild können Sie entweder als Verknüpfung zu einer Datei oder als eingebettetes Objekt in die Base-Datei einfügen.
Die eingebettete Variante erhöht die Größe der Base-Datei, während die Verknüpfung nicht ohne Weiteres auf andere Computer übertragbar ist.
Position x
Legt die X-Position des ausgewählten Objekts fest.
Position y
Legt die Y-Position für das ausgewählte Objekt fest
Width
Legt die Breite des ausgewählten Objekts fest.
Font
Wählen Sie die Schriftart für das ausgewählte Objekt.
Print when group change
Wird beim Gruppenwechsel gedruckt.
Vert.
Alignment
Vertikale Ausrichtung
Allgemein
eines Datenfeldes können Sie unter anderem die Formatierungseigenschaften festlegen.
Auf der Registerkarte Daten können Sie einstellen, welche Dateninhalte angezeigt werden sollen.