# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bericht-Designer
/text/shared/explorer/database/rep_main.xhp
Bericht-Designer
Bericht-Designer
Berichts-Assistenten
können Sie mithilfe des Bericht-Designers den Bericht den eigenen Wünschen entsprechend entwerfen.
Der erzeugte Bericht ist ein Writerdokument, welches Sie ebenfalls bearbeiten können.
Um den Bericht-Designer zu nutzen, muss die Reportbuilder-Extension installiert sein.
Zusätzlich muss die Java-Laufzeit-Umgebung installiert und dieses Programm in %PRODUCTNAME ausgewählt sein.
So installieren Sie die Report-Designer Extension
Extension Manager
zu öffnen.
http://extensions.services.openoffice.org
und zeigt eine Liste der verfügbaren Extensions.
Finden Sie die Sun Report Builder Extension.
Klicken Sie auf das Symbol oder den " click here " Textlink.
Dies öffnet die Download-Seite für die Extension.
Klicken Sie das " Get it! " Symbol.
Die Datei " sun-report-builder.oxt " wird auf Ihren Computer heruntergeladen.
Wechseln Sie zurück von Ihrem Web Browser zum %PRODUCTNAME Fenster.
Der Extension Manager sollte noch sichtbar sein.
Im Extension Manager klicken Sie auf Hinzufügen, um den Extensions Hinzufügen-Dialog zu öffnen.
Wählen Sie die " sun-report-builder.oxt " Datei, die Sie heruntergeladen haben.
Klicken Sie auf Öffnen.
Dieses startet die Installation der Report-Designer Extension.
Lesen Sie die Lizenz.
Wenn Sie die Lizenz akzeptieren, klicken Sie Akzeptieren, um die Installation fortzusetzen.
Klicken Sie auf Schließen, um den Extension Manager zu schließen.
So installieren Sie die JRE Software
Der Report-Designer erfordert eine installierte Java-Laufzeit-Umgebung (JRE).
Java
.
Warten Sie bis zu einer Minute, während %PRODUCTNAME die Informationen über die installierte Java Software auf Ihrem System einsammelt.
Wenn auf Ihrem System eine neue JRE Version gefunden wird, sehen Sie einen Eintrag in der Liste.
Klicken Sie das Optionsfeld vor dem Eintrag , um diese JRE Version für die Nutzung in %PRODUCTNAME zu ermöglichen.
Eine Java-Laufzeitimgebung (Java runtime environment) verwenden
aktiviert ist.
http://www.java.com
herunter.
Installieren Sie die JRE Software.
Dann starten Sie %PRODUCTNAME erneut und öffnen Extras - Optionen - %PRODUCTNAME - Java wieder.
So öffnen Sie den Bericht-Designer
Öffnen Sie eine Base Datei oder erstellen Sie eine neue Datenbank.
Die Datenbank muss zumindest eine Tabelle mit zumindest einem Feld und einem Primärschlüsselfeld enthalten.
Klicken Sie das Symbol Berichte im Base-Fenster, und wählen dann Bericht in der Entwurfsansicht erstellen... .
Das Fenster des Bericht-Designers öffnet sich.
Der Bericht-Designer ist in drei Bereiche aufgeteilt.
Oben sehen Sie das Menü,darunter die Symbolleisten.
Auf der rechten Seite sehen Sie das Eigenschaftenfenster mit den Eigenschaften des aktuell ausgewählten Objektes.
Der linke Teil des Bericht-Designer-Fensters zeigt die Berichtsentwurfsansicht.
Die Berichtsentwurfsansicht ist anfänglich in drei Abschnitte gegliedert.
Von oben nach unten:
Seitenkopf
- ziehen Sie die Kontrollfelder mit festem Text in den Seitenkopfbereich.
Detail
- ziehen Sie die Datenbankfelder in den Detailbereich und legen Sie diese dort ab.
Seitenfuß
- ziehen Sie die Kontrollfelder mit festem Text in den Seitenfußbereich.
Berichtskopf-
und
Berichtsfuß-
Bereich einzufügen, wählen Sie
Bearbeiten - Berichtskopf-/Berichtsfuß einfügen
.
Diese Bereiche enthalten Text, der an Anfang und am Ende des gesamten Berichts erscheint.
id= " par_id2685323 " l10n= " NEW " If you want a multi-column report, choose Format - Page, click the Columns tab, and set the number of columns.
Now you can also specify a Column Header and Column Footer in the Report Builder view.
column header/footer
Klicken Sie das " - " Symbol vor dem Bereichsnamen, um diesen Bereich zu einer Zeile in der Berichtsentwurfsansicht zusammenzuklappen.
Das " - " Symbol wechselt zu einem " + " Symbol.
Sie können auf dieses klicken, um den Bereich zu wieder auszuklappen.
Datenbankfelder fügen Sie durch Ziehen und Ablegen in den Detailbereich ein.
Siehe auch Abschnitt " Felder in den Bericht einfügen. " weiter unten.
Zusätzlich können Sie auf das Beschriftungsfeld- oder das Textfeldsymbol in der Symbolleiste klicken, und dann ein Rechteck in den Seitenkopf- oder Seitenfußbereich ziehen.
Dadurch definieren Sie einen Text, der auf allen Seiten erscheint.
Den Text geben Sie in das Beschriftungsfeld des entsprechenden Eigenschaftenfensters ein.
Außerdem können Sie Grafiken einfügen, indem Sie das Symbol Bild benutzen.
So verbinden Sie den Bericht mit einer Datenbanktabelle
Zunächst müssen Sie den Bericht mit einer Datenbanktabelle verbinden.
Bewegen Sie die Maus in das Eigenschaftenfenster.
Sie sehen zwei Registerkarten:
Allgemein und Daten.
Klicken Sie im Register Daten auf Inhalt, um ein Kombinationsfeld zu öffnen.
Wählen Sie die Tabelle aus, für die Sie den Bericht erstellen wollen.
Nachdem Sie die Tabelle ausgewählt haben, drücken Sie die Tabulatortaste um das Feld Inhalt zu verlassen.
Das Fenster Feld hinzufügen öffnet sich automatisch und zeigt alle Felder der ausgewählten Tabelle.
So fügen Sie Felder in den Bericht ein
Das Fenster Feld hinzufügen hilft Ihnen, die Tabelleneinträge in den Bericht einzufügen.
Klicken auf Sie das Symbol Feld hinzufügen in der Symbolleiste, um das Fenster Feld hinzufügen zu öffnen.
Ziehen Sie die Feldnamen einzeln vom Fenster Feld hinzufügen in den Detailbereich des Berichtes.
Positionieren Sie die Felder wie Sie mögen.
Nutzen Sie die Symbole in der Symbolleiste, um die Felder auszurichten.
Es ist nicht möglich, die Felder zu überlappen.
Wenn Sie ein Tabellenfeld im Detailbereich ablegen, wird eine Beschriftung und eine Textbox eingefügt.
Symbol Beschriftungsfeld
.
Dann ziehen Sie ein Rechteck im Seitenkopf oder Seitenfuß auf.
Bearbeiten Sie die Eigenschaften des Beschriftungsfeldes um den gewünschten Text anzuzeigen.
Align at Section toolbar
Wählen sie zwei oder mehrere Objekte aus und klicken auf dieses Symbol, um die Objekte am linken Rand des Bereichs auszurichten.
Wählen Sie zwei oder mehrere Objekte und klicken Sie auf dieses Symbol, um die Objekte am rechten Rand des Bereichs auszurichten.
Wählen sie zwei oder mehrere Objekte aus und klicken Sie dieses Symbol, um die Objekte am oberen Rand des Bereichs auszurichten.
Wählen Sie zwei oder mehrere Objekte und klicken Sie auf dieses Symbol, um die Objekte am unteren Rand des Bereichs auszurichten.
Object Resizing toolbar
Wählen sie zwei oder mehrere Objekte aus und klicken Sie dieses Symbol, um die Objekte auf die kleinste Breite zu ändern.
Wählen Sie zwei oder mehrere Objekte aus und klicken Sie dieses Symbol, um die Objekte auf die geringste Höhe zu ändern.
Wählen Sie zwei oder mehrere Objekte aus und klicken Sie auf dieses Symbol, um die Objekte auf die größte Breite zu ändern.
Wählen sie zwei oder mehrere Objekte aus und klicken Sie dieses Symbol, um die Objekte auf die größte Höhe zu ändern.
Report Controls toolbar
Fügt eine horizontale Linie im aktuellen Bereich ein.
Fügt eine vertikale Linie in den aktuellen Bereich ein.
Shrink toolbar
Verkleinert den ausgewählten Bereich, um oben und unten freien Platz zu entfernen.
Verkleinert den ausgewählten Bereich, um oben freien Platz zu entfernen.
Verkleinert den ausgewählten Bereich, um unten freien Platz zu entfernen.
Nachdem Felder in die Entwurfsansicht eingefügt worden sind, kann der Bericht ausgeführt werden.
Einen Bericht ausführen
Symbol
in der Symbolleiste Standard.
Ein Writerdokument wird geöffnet, welches den von Ihnen erstellten Bericht anzeigt.
Es enthält alle Werte der Datenbanktabelle, die Sie eingefügt haben.
Wenn sich der Datenbankinhalt geändert hat, führen Sie den Bericht erneut aus, um den Ergebnisbericht zu aktualisieren.
So bearbeiten Sie einen Bericht
Zuerst entscheiden Sie, ob Sie den erzeugten Bericht, der ein statisches Writerdokument ist, bearbeiten wollen, oder ob Sie die Berichtsentwurfsansicht bearbeiten und dann einen neuen Bericht gestützt auf einem neuen Entwurf erzeugen wollen.
Symbol
in der Symbolleiste Standard.
Wenn Sie den Berichtsentwurf bearbeiten möchten, können Sie einige seiner Eigenschaften ändern.
Klicken Sie in den Detailbereich.
Ändern Sie dann im Eigenschaftenfenster einige Eigenschaften, zum Beispiel die Hintergrundfarbe.
Symbol
, um einen neuen Bericht zu erstellen.
Wenn Sie den Bericht-Designer schließen, werden Sie gefragt, ob der Bericht gespeichert werden soll.
Klicken Sie auf Ja, geben Sie dem Bericht einen Namen und klicken Sie OK.
Den Bericht sortieren
Ohne Sortierung oder Gruppierung werden die Datensätze in der Reihenfolge in den Bericht eingefügt, wie sie aus der Datenbank abgerufen werden.
Symbol
in der Standard-Symbolleiste.
Sie sehen den Dialog
Sortierung und Gruppierung
.
Klicken Sie im Gruppenfeld auf das Feld, welches Sie als erstes Sortierungsfeld wünschen, und setzen die Sortierungseigenschaften.
Den Bericht ausführen.
Gruppierung
Symbol
in der Standard-Symbolleiste.
Sie sehen den Dialog
Sortierung und Gruppierung
.
Öffnen Sie das Listenfeld Gruppenkopf im Fenster Sortierung und Gruppierung und wählen Sie, dass der Gruppenkopf angezeigt wird.
Symbol
, um das gleichnamige Fenster zu öffnen.
Ziehen Sie den Feldeintrag, den Sie gruppieren wollen, in den Gruppenkopfbereich und legen ihn dort ab.
Dann ziehen sie die verbleibenden Felder in den Detailbereich und legen diese dort ab.
Führen Sie den Bericht aus.
Der Bericht zeigt die gruppierten Datensätze.
Wenn Sie sortieren und gruppieren möchten, öffnen Sie die Berichtsentwurfsansicht und dann den Dialog Sortierung und Gruppierung.
Für die Felder, die Sie gruppieren möchten, zeigen Sie den Gruppenkopf an.
Für die Felder, nach denen Sie sortieren möchten, blenden Sie, den Gruppenkopf aus.
Schließen Sie das Fenster Sortierung und Gruppierung und führen dann den Bericht aus.
Aktualisieren und Drucken Ihrer Daten
Wenn Sie einige neue Daten in die Tabelle einfügen oder Daten bearbeiten, wird ein neuer Bericht diese aktualisierten Daten anzeigen.
Symbol
und klicken Sie doppelt auf den zuletzt gespeicherten Bericht.
Es wird ein neues Writerdokument erstellt, welches die neuen Daten zeigt.
Datei - Drucken
.