# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne-Marie Mahfouf
annma@kde.org
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
Einstellungen für den Projektstrukturplan (PSP)
Im Projektstrukturplan führen Sie eine Nummerierung für alle Aufgaben im Projekt ein. Die Aufgaben werden so nummeriert, das im Schema die Struktur des Projekts abgebildet wird. Der Projektstrukturplan wird als Baumstruktur definiert.
PSP
PSP
Das Erscheinungsbild des PSP in Ihrem Projekt stellen Sie mit Extras PSP-Schema definieren... im Menü ein. Damit öffnen Sie den Dialog PSP-Definition.
Der Dialog PSP-Definition
Dialog PSP-Definition
Dialog PSP-Definition
Code
Zahl ist als Standard eingestellt, aber Sie können auch Römische Zahlen und Buchstaben in Groß- oder Kleinschreibung für den PSP-Code wählen.
Trennzeichen
Als Standard ist der Punkt als Trennzeichen eingestellt, Sie können aber ein beliebiges Zeichen wählen. Das Trennzeichen bestimmt das Erscheinungsbild des PSP-Baums. Im Bildschirmfoto oben wird er Punkt als Trennzeichen verwendet.
Es ist ebenfalls möglich, anstelle des gleichen Codes für alle Ebenen (zum Beispiel 3.2.1) für jede Ebene einen anderen Code zu benutzen. Dazu aktivieren Sie die Einstellung Ebenen verwenden und definieren dann für jede Ebene einzeln den Code und das Trennzeichen.
Wenn Sie zum Beispiel das Schems 1:II-B für den PSP-Baum verwendet möchten, wählen für Ebene 0 Zahl als Code und: als Trenzeichen, für Ebene 1 Römische Zahlen in Großschreibung als Code und - als Trennzeichen und für Ebene 2 Großbuchstaben als Code.
Dies wird im folgenden Bildschirmfoto gezeigt.
Die PSP-Ebenendefinition
Die PSP-Ebenendefinition
Um eine neue Ebene einzufügen, geben Sie die Ebenennummer in das Feld neben dem Knopf Ebene hinzufügen und klicken Sie dann darauf. Stellen Sie anschließend Code und Trennzeichen ein.
Ebene hinzufügen
Ebene hinzufügen
Um eine Ebene zu löschen, klicken Sie auf die Ebenennummer in der ersten Spalte der Liste. Die Zeile wird hervorgehoben und die Nummer fett angezeigt. Klicken Sie dann auf den Knopf Entfernen. Dies sehen Sie im Bildschirmfoto mit Ebene 2.
Ebene entfernen
Ebene entfernen
PSP-Code generieren
Der PSP-Code wird automatisch erzeugt, wählen Sie dazu PSP-Code generieren im Menü Extras, um den PSP-Code für Ihr Projekt zu erstellen.
Nachden Sie die PSP-Definitionen geändert haben, sollten Sie den neuen PSP-Code generieren.