# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Importieren und Exportieren von dBase-Dateien
/text/scalc/guide/dbase_files.xhp
Exportieren; Tabellendokumente nach dBase
Importieren; dBase-Dateien
dBase importieren/exportieren
Tabellendokument; Importieren aus / Exportieren in dBase-Dateien
Datenbanktabellen; dBase-Dateien importieren
mw changed " database tables; " to " tables in databases; " and reduced " spreadsheets; " from two to one entry
Importieren und Exportieren von dBase-Dateien
Sie können Daten im dBase-Dateiformat (Dateierweiterung *.dbf) in $[officename] Base oder in einem Tabellendokument öffnen und speichern.
In %PRODUCTNAME Base ist eine dBase-Datenbank ein Ordner, der Dateien mit der Dateierweiterung .dbf enthält.
Jede Datei entspricht einer Tabelle in der Datenbank.
Formeln und Formatierungen gehen verloren, wenn Sie eine dBase-Datei aus %PRODUCTNAME öffnen und speichern.
So importieren Sie eine dBase-Datei in ein Tabellendokument
Datei – Öffnen
.
Suchen Sie die zu importierende *.dbf-Datei.
Öffnen
.
DBaseimport
wird geöffnet.
OK
.
Die dBase-Datei wird als ein neues Calc-Tabellendokument geöffnet.
Wenn Sie das Tabellendokument als eine dBase-Datei speichern möchten, dürfen Sie die erste Zeile in der importierten Datei weder ändern und noch löschen.
Diese Zeile enthält Informationen, die von einer dBase-Datenbank benötigt werden.
So importieren Sie eine dBase-Datei in eine Datenbanktabelle
Eine %PRODUCTNAME Base-Datenbanktabelle ist in Wirklichkeit eine Verknüpfung mit einer vorhandenen Datenbank.
Datei - Neu - Datenbank
.
Speichern unter
in das Feld
Dateiname
einen Namen für die Datenbank ein.
Speichern
.
Datenbanktyp
des Dialogs
Datenbank-Eigenschaften
aus.
Weiter
.
Durchsuchen
.
OK
.
Erstellen
.
So exportieren Sie ein Tabellendokument in eine dBase-Datei
Datei - Exportieren
.
Dateiformat
die Option " dBase-Datei " aus.
Dateiname
ein.
Exportieren
.
Nur die Daten auf dem aktuellen Tabellenblatt werden exportiert.