# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu KTouch
KTouch ist ein Programm, um das Tippen zu lernen.
KTouch bietet Ihnen Text, um ihre Schnelligkeit zu trainieren und verschiedene Schwierigkeitsstufen.
Es kann anzeigen, welche Taste Sie als n\xE4chste dr\xFCcken m\xFCssen und welchen Finger Sie dazu benutzen sollen.
Einleitung
KTouch ist ein Programm, mit dem Sie das Maschineschreiben lernen k\xF6nnen.
KTouch bietet Ihnen Text, um ihre Schnelligkeit zu trainieren und verschiedene Schwierigkeitsstufen.
Es kann anzeigen, welche Taste Sie als n\xE4chste dr\xFCcken m\xFCssen und welchen Finger Sie dazu benutzen sollen.
Es ist der perfekte Lehrer; Langsam lernen Sie zu tippen, ohne auf die Tasten zu schauen.
KTouch ist bequem f\xFCr alle Altersstufen und der perfekte Tipp-Lehrer f\xFCr Schulen, Universit\xE4ten und Einzelnutzer.
Es ist frei und lizensiert unter der GNU Public License, also werden Sie nie etwas daf\xFCr bezahlen m\xFCssen.
KTouch benutzen
Bildschirmfoto von KTouch mit dem Tastaturdialog
Hier ist ein Bildschirmfoto der Trainingseinstellungen von KTouch
Fragen und Antworten
Kann ich meine eigenen Trainingsdateien erstellen?
Ja, Sie k\xF6nnen.
Erstellen Sie eine Datei, wie es unten beschrieben ist und nennen Sie sie in der Art wie meinedatei.ktouch.
Eine andere M\xF6glichkeit ist es, die bestehenden Dateien einfach zu bearbeiten.
Wenn Sie in die Titelleiste von KTouch schauen, sehen Sie den Namen der gerade benutzten Trainingsdatei.
Um ihrer Datei noch mehr Stufen hinzuzuf\xFCgen, f\xFCgen Sie einfach leere Zeilen zwischen die Stufen ein.
Wenn Sie Kommentare in der Datei haben m\xF6chten, benutzen Sie einfach Rautenzeichen am Anfang der Zeile.
Meine Tastatur sieht nicht so aus wie diejenige auf dem Bildschirm?
Sie k\xF6nnen sich ihre eigene Tastaturdatei erstellen.
Schauen Sie im Abschnitt Wie kann ich etwas dazu beitragen.
Werde ich jemals etwas f\xFCr KTouch bezahlen m\xFCssen?
Nein, niemals.
Aber Sie k\xF6nnen dem Entwickler einen Pizzagutschein schicken, damit er dick wird und nur noch programmieren kann.
Wird es irgendwann eine Windows -Version geben?
Nein, im Moment nicht, aber Sie k\xF6nnen sich den Quelltext herunterladen und Ihre eigene Windows-Version erstellen.
Das sollte kein gro\xDFes Problem darstellen, da das Programm mit Qt von Trolltech geschrieben wurde.
Aber wof\xFCr brauchen Sie Windows?
Holen Sie sich das neueste Linux und Sie werden das beste haben, was Sie brauchen.
Wie kann ich dazu beitragen?
Erstellen Sie eine Trainingsdatei
Eine Tastaturdatei erstellen
Sie finden hier eine komplette Tastaturdatei mit Kommentaren.
Finden Sie Fehler oder geben Sie Anregungen
Wenn Sie Fehler im Programm finden, oder Anregungen f\xFCr Verbesserungen haben, lassen Sie es mich wissen.
Mitwirkende und Lizenz
KTouch
Programm Copyright, 1999, 2000, 2001 Haavard Froeiland haavard@users.sourceforge.net
Mitwirkende:
Frank Quotschalla, deutsche Tastatur und deutsche Trainingsdatei und \xDCbersetzung.
Henri Girard, franz\xF6siche Tastatur
Deutsche \xDCbersetzung von Thorsten M\xFCrell thorsten@muerell.de
Installation
Woher Sie KTouch bekommen
KTouch ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KTouch k\xF6nnen Sie im kdeedu-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
KTouch hat eine eigene Homepage bei Sourceforge Sourceforge, unter http://ktouch.sourceforge.net
Voraussetzungen
Um KTouch erfolgreich zu benutzen (in Versionen > 0.7), brauchen Sie KDE > 2.0.
Sie k\xF6nnen eine Liste der \xC4nderungen unter http://ktouch.sourceforge.net finden.
Kompilierung und Installation
Um KTouch auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KTouch -Distribution:
Da KTouch autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.