# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Laden von Farb-, Farbverlaufs- und Schraffurtabellen
/text/simpress/guide/palette_files.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Farben;Listen laden
Farbverläufe;Tabellen laden
Schraffuren;Tabellen laden
Laden;Farben/Farbverläufe/Schraffuren
Laden von Farb-, Farbverlaufs- und Schraffurtabellen
Farben, Farbverläufe oder Schraffurmuster lassen sich in Tabellen (auch Listen genannt) organisieren.
In $[officename] sind bereits verschiedene Tabellen vorhanden, die Sie laden und in Ihren Dokumenten verwenden können.
Dabei besteht nicht nur die Möglichkeit, Elemente in diese Tabellen einzufügen oder aus ihnen zu löschen, sondern es lassen sich auch eigene Tabellen erstellen.
So laden Sie eine Farbtabelle:
Format - Fläche
, und klicken Sie auf das Register
Farben
.
Farbtabelle laden
.
Öffnen
.
Farbtabellendateien haben das Format [Dateiname].soc.
Farbtabelle sichern
, geben einen Dateinamen ein und klicken dann auf
Speichern
.
Farben; Standardfarben
Die CMYK-Tabelle ist für Druckfarben optimiert, wohingegen die Farben in der Web- und der HTML-Tabelle für Bildschirme mit einer Auflösung von 256 Farben optimiert sind.
So laden Sie eine Farbverlaufstabelle:
Format - Fläche
, und klicken Sie auf das Register
Farbverläufe
.
Farbverlauftabelle laden
.
Öffnen
.
Farbverlaufstabellendateien haben das Format [Dateiname].sog.
Farbverlauftabelle sichern
, geben einen Dateinamen ein und klicken dann auf
Speichern
.
So laden Sie eine Schraffurtabelle:
Format - Fläche
, und klicken Sie auf das Register
Schraffuren
.
Schraffurentabelle laden
.
Öffnen
.
Schraffurtabellendateien haben das Format [Dateiname].soh.
Schraffurentabelle sichern
, geben einen Dateinamen ein und klicken dann auf
Speichern
.
Format - Fläche