# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>, 2008, 2009, 2010.
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2010.

AisleRiot ist eine Sammlung aus über 80 Kartenspielen, die in Scheme, der GNOME-Skriptsprache programmiert wurden.
GNOME-Dokumentationsprojekt
Rosanna Yuen
Dieses Handbuch beschreibt Version 2.12 von AisleRiot.
Rückmeldungen
Um Fehler zu melden oder einen Vorschlag zur Anwendung
Einführung


Verwenden Sie die Maus, um die Karten zu bewegen. Klicken Sie eine Karte an und ziehen Sie sie irgendwohin. Lassen Sie die Maustaste los, um die Karte abzulegen.
Alternativ können Sie Karten verschieben, indem Sie eine Karte mit einem einfachen Klick auswählen und erneut klicken, um sie abzulegen. Um diese Möglichkeit des Verschiebens von Karten zu aktivieren, wählen Sie
Falls eine Karte auf einen oder mehrere Fundamentstapel gelegt werden kann, müssen Sie diese nicht dorthin ziehen und ablegen. Klicken Sie doppelt auf die Karte, und die Aktion wird ausgeführt. Falls eine Reihe von Karten auf dem Fundamentstapel abgelegt werden kann, dann können Sie diese Reihe als einen einzigen Zug betrachten.
Ein Doppelklick auf eine Karte schickt diese unmittelbar auf den Fundamentstapel, falls dies möglich ist. Dies ist nützlich für das Ablegen einer großen Zahl an Karten am Ende eines erfolgreichen Spiels.
In Spielen, in denen es einen Talonstapel gibt, können Sie die Karten neu geben lassen, indem Sie auf den leeren Platz klicken, wo sich die Karten vorher befanden. Bedenken Sie, dass einige Spiele die Zahl der Neuverteilungen beschränken. Beachten Sie die Meldung
Ein nützlicher Tipp: Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Karte, die durch eine andere Karte teilweise verdeckt ist, dann wird diese Karte in den Vordergrund gebracht, damit Sie sehen können, worum es sich bei dieser Karte handelt.
Für einige Spiele gibt es Optionen zur Spielweise. Klondike beispielsweise kann so gespielt werden, dass entweder eine oder drei Karten aufgedeckt werden. In den betreffenden Spielen gibt es ein separates Menü mit dem Namen des Spiels. Sie können allerdings nur am Beginn des Spiels die Regeln anpassen, danach ist das zusätzliche Menü inaktiv.
Statistiken zu einem bestimmten Spiel sind über den Menüpunkt
Die Spiele
Accordion
Geschrieben von Ed Sirett
Spielaufbau
Art des Kartensatzes
Standard-Kartensatz
Kartenreihe
Vierundfünfzig Plätze in fünf Reihen zu je neun und eine letzte Reihe zu sieben. Je Platz wird eine Karte offen verteilt. Die Plätze sollten als eine fortlaufende Reihe gesehen werden. Die Reihen ordnen den Spieltisch einfach nur so an, dass alles gleichzeitig gesehen werden kann. Demnach ist also der am weitesten rechte Platz einer Reihe links von dem Platz, der in der Reihe darunter am weitesten links ist.
Ziel des Spiels
Alle Karten bis auf eine sind zu entfernen.
Regeln
Die Karten werden einzeln bewegt. Jede Karte kann auf eine andere Karte der gleichen Farbe oder des gleichen Wertes gelegt werden, die sich unmittelbar links oder drei Plätze weiter links befindet. Die Karte, die verdeckt wird, geht aus dem Spiel. Alle Karten (falls vorhanden) in Plätzen rechts der entstehenden Lücke werden in Richtung der Lücke verschoben, um sie zu schließen. Ein Doppelklick bewegt die Karte drei Plätze - sofern möglich - oder füllt? jenen Platz links.
Punktwertung
Jede entfernte Karte erzielt einen Punkt.
Maximal erzielbare Punkte: 51
Strategie
Dies ist ein schwieriges Spiel. Versuchen Sie, zwei oder drei Karten gleichen Ranges in oder nahe der letzten Spalte zu finden. Zum Schluss können Sie diese Karten zusammenschieben, um zu gewinnen.
Agnes
Geschrieben von Rosanna Yuen
Talon
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wird nach dem Geben des Spieltisches hier abgelegt. Jeweils sieben Karten werden zusammen gegeben, eine auf jede Ablage des Spieltisches.
Fundamentstapel
Vier Ablagen oben rechts. Der Aufbau erfolgt nach Farbe und Folge, wenn möglich von König nach Ass. Eine Karte wird auf den ersten Fundamentstapel gelegt. Die anderen Fundamentstapel müssen mit Karten desselben Ranges beginnen.
Sieben Ablagen. Die Karten werden in der ersten Ablage sichtbar abgelegt. Legen Sie eine Karte mit der Bildseite nach unten auf alle anderen Ablagen. Legen Sie eine Karte sichtbar auf die nächste Ablage, gefolgt von einer umgedrehten Karte auf allen anderen verdeckten Ablagen. Wiederholen Sie dies, bis sich sieben Karten in der letzten Ablage befinden. Der Spieltisch kann in gleichen Farben absteigend gebaut werden. Karten können in Gruppen bewegt werden. Leere Ablagen können bei der nächsten Verteilung aus dem Fundamentstapel gefüllt werden.
Alle Karten auf den Fundamentstapeln ablegen.
Karten des Spieltisches werden absteigend nach gleicher Farbe zusammengestellt. Nach Folge und Farbe gruppierte Karten können als Einheit bewegt werden.
Bei jeder Verteilung wird eine Karte vom Talon auf jeden Stapel des Spieltisches umgedreht. Es gibt keine Neuverteilungen.
Fundamentstapel werden nach Farbe aufsteigend aufgebaut, bei Bedarf wird von König nach Ass gesprungen. Die Karten in den Fundamentstapeln sind noch im Spiel. Durch einen Doppelklick auf eine Karte des Spieltisches wird diese auf den entsprechenden Fundamentstapel gelegt, falls ein solcher Zug möglich ist.
Jede Karte in einem Fundamentstapel zählt einen Gewinnpunkt.
Maximal erzielbare Punkte: 52
Versuchen Sie, wann immer möglich, absteigend nach Farbe aufzubauen. Versuchen Sie, so viele Punkte wie möglich zu erzielen, da dieses Spiel sehr schwer zu gewinnen ist.
Athena
Geschrieben von Alan Horkan, basierend auf einem Werk von Jonathan Blandford
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wird nach dem Geben des Spieltisches hier abgelegt. Karten werden einzeln auf den Reststapel aufgedeckt. Zwei Neuverteilungen.
Ablage
Es wird vom Talon gespielt. Die oberste Karte ist für das Spiel verfügbar.
Fundamentstapel
Vier Ablagen oben rechts. Der Aufbau erfolgt aufsteigend von Ass bis König. Die oberste Karte jedes Fundamentstapels kann auf den Spieltisch zurückgelegt werden.
Sieben Ablagen. Vier Zeilen, wobei die erste Zeile verdeckt ist, die zweite offen, die dritte wieder verdeckt und die vierte wiederum offen. Im Grunde ist Athena das Gleiche wie Klondike, nur die anfängliche Anordnung ist unterschiedlich. Der Spieltisch kann in wechselnden Farben aufgebaut werden. Mehrere Karten können gleichzeitig verschoben werden. Leere Ablagen können nur mit Königen belegt werden, oder mit Gruppen, die mit einem König beginnen.
Karten im Spieltisch werden absteigend nach wechselnder Farbe aufgebaut. Mehrere Karten können gleichzeitig verschoben werden. Leere Ablagen können nur mit Königen belegt werden, oder mit Gruppen, die mit einem König beginnen.
Karten werden vom Talon auf den Restestapel einzeln aufgedeckt. Die oberste Karte auf dem Restestapel ist im Spiel. Legen Sie alle Karten in bleibender Reihenfolge vom Restestapel in den Talon zurück, sobald dieser leer ist. Sie können drei Mal das Kartendeck durcharbeiten.
Fundamentstapel werden aufsteigend nach Farbe von Ass nach König aufgebaut. Die Karten in den Fundamentstapeln sind noch im Spiel. Durch einen Doppelklick auf eine Karte wird diese auf den entsprechenden Fundamentstapel gelegt, falls solch ein Zug möglich ist.
Jede Karte in den Fundamentstapeln erzielt einen Punkt.
Geben Sie das Schiff nicht auf! Gehen Sie zum Angriff über, wenn das Spiel verloren scheint. Manchmal hilft es, bereits im Fundamentstapel befindliche Karten zu nutzen und Abfolgen neu zusammenzustellen, um an einige benötigte Karten zu gelangen.
Auld Lang Syne
Ablage oben links. Alle Karten mit Ausnahme der Asse werden hier am Beginn des Spiels abgelegt. Durch Anklicken des Fundamentstapels wird jeweils eine Karte auf jeden Reservestapel gelegt.
Vier Ablagen oben, rechts vom Talon. Legen Sie ein Ass auf jeden Fundamentstapel am Beginn des Spiels. Die Fundamentstapel werden aufsteigend ungeachtet der Farbe aufgebaut.
Reserve
Vier Ablagen unterhalb der Fundamentstapel. Bei jedem Anklicken des Talons wird eine Karte auf jeden der Reservestapel gelegt. Mit der obersten Karte wird gespielt. Reservekarten können nur auf den Fundamentstapeln abgelegt werden.
Legen Sie alle Karten auf die Fundamentstapel.
Das Spiel beginnt mit dem Geben von vier Karten in den Reservestapel. Falls möglich, sollten Sie Karten vom Reservestapel auf den Fundamentstapel legen. Wiederholen Sie dies, bis keine Karten mehr im Talon übrig sind und kein Ablegen auf den Fundamentstapeln mehr möglich ist. Ein ähnliches, etwas leichteres Spiel ist Scuffle.
Jede entfernte Karte erzielt einen Punkt.
Glauben Sie an Ihr Glück? Obwohl dieses Spiel mehr Grips beim Spielen verlangt als Clock, verlangt die erforderliche Fertigkeit vor Allem Aufmerksamkeit. Einfach toll für gedankenloses Spielen.
Aunt Mary
Sieben Ablagen. Die Karten werden in der ersten Ablage sichtbar abgelegt. Legen Sie eine Karte verdeckt auf alle anderen Ablagen. Legen Sie eine Karte sichtbar auf den nächsten Stapel, gefolgt von einer verdeckten Karte auf alle bedeckten Stapel. Wiederholen Sie dies, bis sich sieben Karten in der letzten Ablage befinden. Der Spieltisch kann in wechselnden Farben absteigend aufgebaut werden. Karten können in Gruppen bewegt werden. Leere Ablagen können nur mit Königen belegt werden, oder mit Gruppen, die mit einem König beginnen.
Rückgrat
Geschrieben von Vincent Povirk
Doppelblatt
Ein einzelner Stapel unterhalb der Fundamentstapel an der linken Seite. Der Rest des Kartensatzes wird hier nach der Kartenausgabe auf Spieltisch und Reservestapel abgelegt. Die Karten werden einzeln auf den Restestapel aufgedeckt. Eine Neuverteilung.
Einzelner Stapel rechts des Talon. Karten werden vom Talon genommen. Mit der obersten Karte wird gespielt.
Acht Ablagen oben rechts. Der Aufbau erfolgt nach Farbe von Ass bis König.
Zwei Stapel zu je neun Karten, mit einer einzelnen oberhalb beider Stapel. Aufgedeckte Karten sind für das Spiel verfügbar und können abgelegt werden, außer auf freie Plätze auf dem Spieltisch.
Acht Ablagen, vier auf jeder Seite der Reserve. Am Beginn des Spiels wird eine Karte auf jeden Fundamentstapel gegeben. Aufgebaut wird absteigend nach Farbe. Leere Plätze können mit einer beliebigen Karte belegt werden. Ziehen mit mehreren Karten gleichzeitig ist nicht möglich.
Karten werden auf dem Spieltisch absteigend nach Farbe aufgebaut. Ziehen mit mehreren Karten gleichzeitig ist nicht möglich. Leere Plätze können mit einer beliebigen Karte belegt werden, außer aus der Reserve.
Karten werden vom Talon auf den Restestapel einzeln aufgedeckt. Die oberste Karte des Stapels ist im Spiel. Legen Sie alle Karten in bleibender Reihenfolge vom Restestapel in den Talon zurück, wenn der Talon leer ist. Sie können zwei Mal das Kartendeck durcharbeiten.
Fundamentstapel werden aufsteigend nach Farbe von Ass nach König aufgebaut. Die Karten in den Fundamentstapeln sind nicht mehr im Spiel. Durch einen Doppelklick auf eine Karte wird diese auf den entsprechenden Fundamentstapel gelegt, falls ein solcher Zug möglich ist.
Maximal erzielbare Punkte: 104
Sie können leere Plätze auf dem Spieltisch zum Bewegen mehrerer Karten verwenden. Seien Sie mit Königen im Reservestapel vorsichtig: Die einzige Möglichkeit sie zu entfernen ist es, sie auf den Fundamentstapel auf eine Königin zu spielen.
Des Bäckers Dutzend
Vier Ablagen oben, die nach Farbe von Ass bis König aufgebaut werden. Die oberste Karte jedes Fundamentstapels kann auf den Spieltisch zurückgelegt werden.
Dreizehn Stapel. Vier Karten werden mit der Bildseite nach oben auf jeden Stapel gelegt. Könige werden unter die jeweiligen Stapel geschoben.
Die oberste Karte jedes Spieltisches kann in einen anderen Spieltisch verschoben werden, wenn deren Wert um 1 niedriger ist als die oberste Karte der zweiten Ablage. Die Farbe ist nicht von Bedeutung. Leere Ablagen des Spieltisches dürfen nicht wieder gefüllt werden.
Fundamentstapel werden aufsteigend nach Farbe von Ass nach König aufgebaut. Die Karten in den Fundamentstapeln sind noch im Spiel. Durch einen Doppelklick auf eine Karte des Spieltisches wird diese auf den entsprechenden Fundamentstapel gelegt, falls ein solcher Zug möglich ist.
Jede auf den Fundamentstapel gelegte Karte zählt einen Punkt.
Passen Sie auf, dass Sie keine niedrigen Karten unter Stapeln begraben. Versuchen Sie, Stapel auf dem Spieltisch möglichst nicht zu leeren.
Des Bäckers Spiel
Vier Ablagen oben rechts. Aufbau aufsteigend nach Farbe von Ass bis König.
Reservestapel
Vier Ablagen oben links. Jeder Reservestapel kann nur eine Karte enthalten.
Acht Stapel unter dem Fundamentstapel und den Reserven. Die Karten werden offen auf dem Spieltisch ausgeteilt, mit jeweils sieben Karten in den ersten vier Ablagen und jeweils sechs Karten in den letzten vier Ablagen.
Der Spieltisch wird nach Farbe abgebaut. Nur die oberste Karte oder Kartengruppe darf bewegt werden. Ein Satz Karten darf nur bewegt werden, wenn die Anzahl der Karten gleich oder kleiner der Anzahl freier Reserveplätze plus eins ist. Leere Plätze auf dem Spieltisch können nur mit einem König oder einem mit einem König beginnenden Satz belegt werden.
Fundamentstapel werden nach Farbe von Ass bis König aufgebaut. Obwohl Karten im Fundamentstapel praktisch noch im Spiel sind, besteht kein Bedarf, diese zu bewegen, weil dies in keiner Weise sinnvoll ist.
Jede oberste Karte auf dem Spieltisch darf in einen leeren Reserveplatz gelegt werden. Diese Karten stehen für ein Zurückspielen auf den Spieltisch oder den Fundamentstapel zur Verfügung.
Jede Karte auf dem Fundamentstapel zählt einen Punkt.
Bewegen Sie jede Karte so früh wie möglich auf den Fundamentstapel. Sie anderweitig liegen zu lassen schränkt nur Ihre Bewegungsfreiheit ein.
Bear River
Geschrieben von Bruce und Joel Levin
Vier Ablagen oben. Eine Karte wird offen auf den ersten Fundamentstapel gelegt.
Es sind 18 Tischstapel in drei Reihen zu je sechs Stapeln angeordnet. Alle Karten werden offen ausgeteilt und aufgefächert, so dass alle Karten sichtbar sind. Die ersten fünf Stapel jeder Reihe beginnen mit jeweils drei Karten. Der sechste Stapel jeder Reihe beginnt jeweils mit zwei Karten.
Eine zufällige Karte ist bereits auf den Fundamentstapel verteilt worden. Der Rang dieser Karte wird zur Grundkarte. Die anderen drei Karten gleichen Ranges dürfen auf einen leeren Fundamentstapel gelegt werden. Fundamentstapel werden nach Farbe in absteigender Reihenfolge aufgebaut. Karten dürfen von Dame nach König nach Ass nach Zwei fortlaufen. Karten auf dem Fundamentstapel dürfen nicht zurück auf Stapel auf dem Spieltisch gelegt werden.
Keiner der Stapel auf dem Spieltisch darf mehr als drei Karten haben. Die oberste Karte jedes Stapels darf auf jeden anderen Stapel auf dem Spieltisch gelegt werden, wenn die Farbe übereinstimmt und einen Wert eins höher oder niedriger als die oberste Karte des Zielstapels hat. Karten dürfen zwischen König und Ass fortlaufen.
Das Ablegen von Karten auf den Fundamentstapeln ist niemals von Nachteil. Legen Sie soviel wie möglich und so schnell wie möglich ab.
Karten, deren Rang eine Stufe niedriger ist als die Basiskarte, können sehr schwierig spielbar sein. Seien Sie vorsichtig, wenn Sie diese ablegen.
»Bear River« kann ungefähr jedes dritte Mal gewonnen werden.
Belagerte Burg
Vier Stapel in der mittleren Spalte. Vier Asse werden dort vor dem Mischen platziert, eins in jeden Stapel. Aufbau erfolgt von Ass nach König. Die oberste Karte jedes Fundamentstapels darf zurück auf den Spieltisch gespielt werden.
Acht Ablagen (vier links und vier rechts des Fundamentstapels). Alle Karten werden sichtbar ausgegeben und auf diese acht Stapel verteilt, so dass auf jedem Stapel sechs sichtbare Karten liegen.
Karten auf dem Spieltisch werden absteigend ungeachtet der Farbe aufgebaut. Karten können nur einzeln verschoben werden. Leere Plätze können mit jeder beliebigen Einzelkarte belegt werden.
Fundamentstapel werden aufsteigend nach Farbe aufgebaut.
Jede Karte im Fundamentstapel mit Ausnahme der originalen Asse zählt einen Punkt.
Maximal erzielbare Punkte: 48
Bauen Sie die Fundamentstapel nach Möglichkeit gleichmäßig auf. Versuchen Sie, eine leere Ablage zu bekommen.
Zehner blockiert
Ablage oben links. Alle Karten werden zu Spielbeginn hier abgelegt.
Neun Stapel in einer 3x3-Anordnung. Auf jedem Stapel des Spieltisches liegt eine Karte mit der Bildseite nach oben.
Entfernen Sie alle Karten.
Entfernen Sie Karten paarweise so, dass die Werte der Paare zusammen 10 ergeben. Buben, Damen und Könige werden paarweise entfernt. Zehnen können nicht entfernt werden. Alle freiwerdenden Plätze werden automatisch aus dem Talon aufgefüllt.
Das Entfernen jedes Kartenpaars bringt zwei Punkte.
Dies ist ein reines Glücksspiel. Daher wird jede angewendete Strategie nur auf der Erhöhung des Glücks basieren.
Bristol
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wir hier nach dem Geben des Spieltisches abgelegt. Es gibt keine Neuverteilungen.
Drei Ablagen rechts vom Talon. Eine Karte wird auf jeden der Reservestapel gegeben, sobald der Talon angeklickt wird.
Vier Ablagen oben rechts. Fundamentstapel werden aufsteigend nach Rang aufgebaut, ungeachtet der Farbe.
Geben Sie acht Ablagen zu je drei Karten mit der Bildseite nach oben.
Karten auf dem Spieltisch werden absteigend ungeachtet der Farbe aufgebaut. Karten können nur einzeln bewegt werden. Eine leerer Stapel auf dem Spieltisch kann nicht belegt werden.
Karten werden vom Talon auf die drei Reservestapel umgedreht, eine Karte pro Verteilung. Mit den obersten Karten jedes Reservestapels wird gespielt. Leere Reservestapel können nur mit der nächsten Verteilung aus dem Talon belegt werden.
Fundamentstapel werden ungeachtet der Farbe aufsteigend von Ass bis König aufgebaut. Die Karten im Fundamentstapel stehen dann nicht mehr für das Spiel zur Verfügung.
Blicken Sie niemals zurück. Karten, die in umgekehrter Reihenfolge versperrt sind, müssen so früh wie möglich angegangen werden. Bewegen Sie so viele Karten wie möglich vom Reservestapel auf den Spieltisch, weil Könige schwierig zu verschieben sind.
Camelot
Alle Karten befinden sich am Beginn des Spiels im Talon. Karten werden einzeln vom Talon auf den Restestapel aufgedeckt. Keine Neuverteilungen.
Es wird vom Talon gespielt. Kann nur eine Karte halten, die sofort auf den Spieltisch gebracht werden muss.
Raster aus 4x4 Ablagen, von denen jede mit einer Karte belegt werden kann. Könige können nur auf den Ecken abgelegt werden. Damen können nur auf den zwei Mittelplätzen der ersten und letzten Zeile abgelegt werden. Buben können nur auf den zwei Mittelplätzen der ersten und letzten Spalte abgelegt werden.
Entfernen Sie alle Karten außer den Bildkarten (Buben, Damen, Könige). Sie haben gewonnen, wenn Ihr Tisch so aussieht --
Der Gewinnertisch.
-- und der Talon und der Restestapel leer sind. Die Farben spielen dabei keine Rolle.
Dieses Spiel besteht aus zwei Phasen. Wechseln Sie zwischen diesen zwei Phasen, bis das Spiel entweder gewonnen oder verloren ist. Beginnen Sie mit Phase 1, bis der Spieltisch vollständig gefüllt ist. Dann wechseln Sie zu Phase 2. Bitte beachten Sie, dass Sie nicht zu Phase 2 wechseln können, wenn der Spieltisch noch nicht vollständig gefüllt ist. Sie können jederzeit zu Phase 1 zurückkehren, aber denken Sie daran, dass eine Rückkehr zu Phase 2 nicht möglich ist, bevor der Spieltisch nicht wieder vollständig gefüllt ist. Eine Ausnahme von dieser Regel ist der Fall, wenn der Talon und der Reststapel leer sind.
Phase 1 -- Klicken Sie auf den Talon, um eine Karte auf den leeren Reststapel zu legen. Falls eine Karte …
ein König ist: Legen Sie sie auf einen der vier leeren Plätze in den Ecken.
… eine Dame ist: Legen Sie sie auf einen der zwei leeren Mittelplätze in der oberen oder unteren Zeile.
… ein Bube ist: Legen Sie sie auf einen der zwei leeren Mittelplätze in der äußerst linken oder rechten Spalte.
… eine andere Karte ist: Legen Sie sie auf einen leeren Platz.
Phase 2 -- Entfernen Sie die Zehner einzeln, indem Sie darauf klicken. Entfernen Sie Paare, die zusammen mehr als 10 ergeben, indem Sie eine Karte über dieses Paar legen.
Das Spiel ist verloren, wenn es für eine Bildkarte keine entsprechende Ablagemöglichkeit mehr gibt, falls alle Plätze belegt sind und keine Karten entfernt werden können.
Maximal erzielbare Punkte: 40
Die mittleren Plätze sind immer am sichersten. Geben Sie in Phase 1 die Karten immer zuerst in die Mitte und danach erst zu den Rändern. Falls Sie ein mögliches Paar sehen, legen Sie diese Karte an die Ränder, so dass Sie in Phase 2 des Spiels mehr Platz an den Rändern frei bekommen.
Canfield
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wird nach dem Geben des Spieltisches hier abgelegt. Drei Karten werden gleichzeitig auf den Reststapel aufgedeckt. Unbegrenzte Neuverteilungen.
Unmittelbar rechts des Talon. Karten werden vom Talon genommen. Mit der obersten Karte wird gespielt.
Zur linken unter dem Talon. Dreizehn Karten werden hier ausgegeben. Die oberste Karte ist sichtbar und kann auf Fundamentstapel oder den Spieltisch gespielt werden.
Vier Ablagen unter den Fundamentstapeln. Eine Karte wird sichtbar auf jeden Fundamentstapel ausgegeben. Der Spieltisch kann in wechselnden Farben aufgebaut werden. Karten können in Gruppen bewegt werden.
Vier Stapel oben rechts. Eine Karte wird sichtbar auf den ersten Fundamentstapel ausgegeben. Diese Karte ist nun die Basiskarte. Aufbau erfolgt nach Farbe.
Karten im Spieltisch werden absteigend nach wechselnder Farbe aufgebaut. Karten können in Gruppen bewegt werden. Ein leerer Platz auf dem Spieltisch wird automatisch aus dem Reservestapel aufgefüllt. Wenn der Reservestapel leer ist, kann eine leere Ablage mit einer beliebigen Karte oder Kartengruppe in Reihenfolge belegt werden.
Karten werden vom Talon auf den Restestapel in Dreiergruppen aufgedeckt. Wenn der letzte Kartenstoß weniger als drei Karten hat, so werden nur dementsprechend viele aufgedeckt. Legen Sie alle Karten in bleibender Reihenfolge vom Restestapel in den Talon zurück, sobald dieser leer ist.
Fundamentstapel werden von der Basiskarte aufsteigend nach Farbe aufgebaut (die erste Karte wird auf den Fundamentstapel ausgegeben). Neue Fundamentstapel werden begonnen, sobald eine Karte des gleichen Ranges wie die bei der Verteilung zuerst ausgegebene auf einen leeren Fundamentstapel abgelegt wird. Asse werden auf Könige und Zweier auf Asse abgelegt. Die Karten in den Fundamentstapeln sind noch im Spiel. Durch einen Doppelklick auf eine Karte wird diese auf den entsprechenden Fundamentstapel gelegt, falls solch ein Zug möglich ist.
Jede Karte in den Fundamentstapeln zählt einen Punkt. Dieses Spiel wird üblicherweise in Casinos gespielt. Sie würden dort scheitern, selbst wenn Sie 10 Punkte erreichen.
Ein Spatz in der Hand ist besser als die Taube auf dem Dach. Dieses Spiel ist sehr schwer zu gewinnen. Die meisten Leute behalten immer die Spielregeln im Hinterkopf und versuchen, so viele Punkte wie möglich zu erreichen. Am Ende sollten Sie immer Karten auf die Fundamentstapel legen, sobald dies möglich ist.
Teppich
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wird nach dem Geben des Spieltisches hier abgelegt. Karten werden einzeln auf den Reststapel aufgedeckt. Keine Neuverteilungen.
Vier Ablagen oben rechts. Der Aufbau erfolgt nach Farbe von Ass bis König. Asse werden vor dem Geben entfernt und auf die Fundamentstapel gelegt.
Der »Teppich«. Vier Zeilen zu je fünf Karten, offen ausgelegt. Die Karten auf dem Spieltisch stehen für das Spiel zur Verfügung. Einen Aufbau im herkömmlichen Sinn gibt es nicht. Leere Plätze werden automatisch aus dem Reststapel gelegt, wenn dies nicht möglich ist, aus dem Talon.
Die Karten auf dem Spieltisch stehen für das Spiel zur Verfügung.
Karten werden vom Talon auf den Restestapel einzeln aufgedeckt. Die oberste Karte des Reststapels ist im Spiel. Es gibt keine Neuverteilungen.
Jede Karte, die in den Fundamentstapeln abgelegt wird, zählt einen Punkt.
Legen Sie einfach alles, was möglich ist, auf den Fundamentstapel.
Schachbrett
Vier Stapel in der Mitte. Es wird nach Farbe von der Grundkarte Ihrer Wahl aufgebaut, wobei von König zu Ass bei Bedarf ein Sprung erfolgt. Karten in Fundamentstapeln sind nicht mehr im Spiel.
Fünf Stapel auf jeder Seite des Fundamentstapels. Fünf Karten werden sichtbar auf jeden dieser Stapel ausgegeben und eine weitere auf die obersten beiden Stapel. Die oberste Karte eines jeden Spieltischstapels steht für das Spiel zur Verfügung.
Legen Sie alle Karten auf die Fundamentstapel.
Karten in den Spieltischstapeln werden nach Farbe auf- oder abgebaut. Nur die obersten Karte jedes Stapels ist im Spiel. Leere Ablagen dürfen mit einer beliebigen Karte belegt werden.
Die Fundamentstapel werden von der Grundkarte Ihrer Wahl aufgebaut, wobei von König zu Ass bei Bedarf ein Sprung erfolgt. Karten in Fundamentstapeln sind nicht mehr im Spiel.
Jede Karte in den Fundamentstapeln erzielt einen Punkt.
Wählen Sie Ihre Basiskarte sorgfältig. Die offensichtliche Wahl könnte zu nichts außer einem vorzeitigen Ende führen.
Uhr
Karten werden im Kreis ausgegeben, so dass es insgesamt zwölf Stapel zu vier Karten sind.
Die letzten vier Karten werden in den Talon (in der Mitte des Tisches) gelegt. Die oberste Karte wird aufgedeckt.
Alle vier Karten in jedem Stapel entsprechen dem Rang, den ein Zifferblatt einer Uhr an dieser Position hätte.
Legen Sie die oberste Karte in der Mitte auf den passenden Stapel. Der Spieltisch bildet die Form einer Uhr, d.h. die nummerierten Karten werden an die entsprechende Position der Ziffer auf dem Zifferblatt gelegt. Asse gehen auf die Eins, Buben auf die Elf und Damen auf die Zwölf. Für diejenigen, die kein analoges Zifferblatt kennen, ist hier das Schema:
Anordnung wie bei einer Uhr.
Könige werden in der Mitte gehalten. Wenn eine Karte auf einen neuen Stapel gelegt wird (oder im Falle des Königs auf dem gleichen Stapel verbleibt), so wird die unterste Karte des Zielstapels sichtbar zuoberst auf den mittleren Stapel abgelegt. Diese neue Karte ist nun im Spiel. Zum Legen ziehen Sie entweder die Karte auf den neuen Zielstapel oder klicken Sie zweimal auf ihn.
Das Spiel ist beendet, wenn vier Könige in der Mitte liegen. Sie haben dann gewonnen, wenn das Ziel erreicht worden ist. Beachten Sie, dass auch eine verdeckte Karte in einem Stapel an der richtigen Position gültig ist.
Jede Karte in einem passenden Stapel der Uhr zählt einen Punkt (außer Königen, die gibt es nicht auf Zifferblättern).
Suchen Sie nach einem Weg, das Spiel zu automatisieren. Es müssen niemals Entscheidungen getroffen werden. Wenn Sie verlieren, so ist es nicht Ihre Schuld. (Im Gegensatz ist ein Sieg nur Glück!)
Cover
Ablage oben links. Alle nach dem Geben verbleibenden Karten werden hier abgelegt.
Vier Stapel. Eine Karte wird zu Spielbeginn in jede Ablage gelegt. Leere Ablagen werden sofort aus dem Talon gefüllt.
Leeren Sie den Talon.
Zwei beliebige Karten auf dem Spieltisch können verschoben werden, wenn Sie von gleicher Farbe sind. Leerräume werden sofort durch Karten aus dem Talon aufgefüllt. Das Spiel ist beendet, sobald jede Farbe durch eine Karte auf dem Spieltisch vorhanden ist.
Jedes Kartenpaar, das aus dem Spiel geht, zählt zwei Punkte.
Ein sehr schnelles Spiel ohne große Überlegungen. Cover spielt sich am Besten gedankenlos mit schnellen Reflexen.
Grausam
Geschrieben von Zach Keene
Die Ablage oben links. Weil alle verbleibenden Karten immer auf dem Spieltisch ausgegeben werden, ist sie immer leer. Es wird unbegrenzt neu ausgegeben.
Der Stapel ganz rechts in der obersten Reihe; Die Asse werden hier zu Spielbeginn abgelegt. Es wird nach Farbe von Ass bis König aufgebaut.
Bis zu dreizehn Stapeln. Es werden jeweils vier Karten zugleich ausgegeben, bis der Talon leer ist. Stapel auf dem Spieltisch werden nach Farbe absteigend aufgebaut.
Legen Sie alle Karten auf die Fundamentstapel.
Bauen Sie Fundamentstapel nach Farbe aufsteigend und Tischstapel nach Farbe absteigend auf. Falls keine Züge mehr möglich sind (oder wenn Sie möchten), klicken Sie für eine Neuverteilung auf die leere Ablage oben links.
Neuverteilung werden durch stapeln der Spieltischstapel in Reihenfolge erreicht, beginnend mit dem letzten. Anschließend wird der Kartensatz umgedreht und jeweils vier Karten zugleich neu auf den Tisch ausgegeben. Wenn keine Spielzüge gemacht wurden, so ändert eine Neuausgabe die Kartenanordnung nicht. Demnach ist das Spiel verloren, sobald nach einer Neuausgabe kein Spielzug möglich ist.
Hinweis: Ein Entartungsfall tritt ein, sobald nach einer Neuverteilung der letzte Stapel auf dem Tisch nur eine Karte enthält und der einzig mögliche Spielzug vom Stapel davor ist. Nach Ausführen des Zuges und Neuverteilung besteht wieder die gleiche Kartenanordnung. AisleRiot beendet in diesem Fall das Spiel.
Jede Karte, die in den Fundamentstapeln abgelegt wird, zählt einen Punkt.
Wenn auf mehr als einen Stapel auf dem Tisch aufgebaut werden kann, dann wählen Sie denjenigen mit dem höchsten Rang.
Glossar
Anmerkung des Autors: Diese Festlegungen sind lediglich als Richtlinien gedacht. Beachten Sie die Regeln der einzelnen Spiele, da diese hiervon abweichen können.
Basiskarte
Die erste Karte, die auf einen Fundamentstapel gelegt wird. Andere Fundamentstapel müssen normalerweise mit einer Karte dieses Ranges beginnen. Siehe: Fundamentstapel
Nach wechselnder Farbe aufbauen
Aufbauen durch Ablegen einer Karte auf eine andere Farbe ist erlaubt. Beispiel: Ablegen von Karo auf Pik ist in Ordnung, aber Karo auf Herz ist es nicht.
Nach beliebiger Farbe außer der eigenen aufbauen
Aufbauen durch Ablegen einer Karte auf eine anderer Farbe ist erlaubt. Beispiel: Ablegen von Karo auf Pik ist in Ordnung, aber Karo auf Herz ist es nicht.
Nach Farbe aufbauen
Aufbauen von Karten der selben Farbe aufeinander ist erlaubt. Beispiel: Ablegen von Karo auf eine Herz ist in Ordnung, aber Karo auf Kreuz ist es nicht.
Unabhängig von der Farbe legen
Alles gut.
Nach Farbe legen
Aufbauen von Karten der selben Farbe aufeinander ist erlaubt. Beispiel: Ablegen von Pik auf Pik ist in Ordnung, aber Pik auf Kreuz ist es nicht.
Absteigend legen
Aufbauen einer Karte niedrigeren Wertes auf eine höheren Wertes ist erlaubt. Gewöhnlich beträgt der Wertunterschied zwischen beiden Karten eins. Beispiel: Ablegen einer 10 auf einen Buben ist in Ordnung, aber eine 10 auf eine 9 ist es nicht.
Absteigend legen nach *
Aufbauen einer Karte niedrigeren Wertes auf eine Karte um * höheren Wertes ist erlaubt. Beispiel: Wenn * gleich 2 ist, dann ist das Ablegen einer 10 auf eine Dame in Ordnung, aber eine 10 auf einen Buben ist es nicht.
Aufsteigend legen
Aufbauen einer Karte höheren Wertes auf eine niedrigeren Wertes ist erlaubt. Gewöhnlich beträgt der Wertunterschied zwischen beiden Karten eins. Beispiel: Ablegen einer Dame auf einen Buben ist in Ordnung, aber eine Dame auf einen König ist es nicht.
Aufsteigend legen nach *
Aufbauen einer Karte höheren Wertes auf eine Karte um * niedrigeren Wertes ist erlaubt. Beispiel: Wenn * gleich 2 ist, dann ist das Ablegen einer 10 auf eine 8 in Ordnung, aber eine 10 auf eine 9 ist es nicht.
Aufsteigend oder absteigend legen
Aufbauen durch Ablegen einer Karte auf eine um eins höher- oder niederwertigere Karte ist erlaubt. Beispiel: Ablegen eines Buben auf eine Dame oder eine 10 ist in Ordnung, aber eine 10 auf eine Dame ist es nicht.
Legen
Die Fähigkeit eine Karte (oder eine Kartengruppe) auf eine andere Karte abzulegen. Hinsichtlich des Wertes können Sie Karten auf- und absteigend legen, oder mit * auf/absteigend legen. Hinsichtlich der Farbe können Sie nach Farbe, abwechselnder Farbe, jeder außer der eigenen Farbe oder beliebig legen. Bedenken Sie, dass alle legenden Spiele zwei dieser Regeln folgen, un zwar eine jeder Liste.
Kartensatz
Der Satz der benutzten Karten. Die meisten Spiele benutzen einen Standard-Kartensatz, aber auch Doppel-Kartensätze, Joker-Kartensätze oder nicht alle normalerweise vorhandenen Karten enthaltenden Kartensätze sind nicht unüblich.
Doppel-Kartensatz
Ein Satz aus Karten, bestehend aus zwei Standard-Kartensätzen, zusammen 104 Karten.
Falls ein Spiel einen Fundamentstapel hat, wird es normalerweise dadurch gewonnen, dass alle Karten auf dem oder den Fundamentstapel(n) abgelegt wurden.
Joker-Kartensatz
Ein Satz aus Karten, bestehend aus einem Standard-Kartensatz und zwei Jokern, zusammen 54 Karten.
Ablage
Ein festgelegter Bereich, in dem sich Karten befinden können.
Rang
Der Wert einer Karte. Nummerierte Karten haben den Wert, den die Nummer angibt. Asse können entweder niedrig oder hoch sein. Falls niedrig, haben sie einen Wert von 1, falls hoch, ist der Wert 14. Bube, Dame und König werden gewöhnlich als 11, 12 und 13 gewertet. In einigen Spielen ist der Wert jeweils 10. In solchen Spielen wird ein hohes Ass vermutlich als 11 gezählt.
Karten im Reservestapel sind üblicherweise verfügbar, um irgendwo abgelegt zu werden. Der Aufbau eines Stapels ist dort nicht möglich.
Platz
Siehe Ablage.
Standard-Kartensatz
Ein Poker-Kartensatz mit 52 Karten. Er enthält 13 Karten für jede der vier Farben. Jede Farbe enthält Ass, 2 bis 10, Bube, Dame und König. Diese Farben sind üblicherweise Kreuz, Pik, Herz und Karo. Diese Farben können wiederum zu zwei logischen Farben zusammengefasst werden, also Schwarz und Rot. Kreuz und Pik sind schwarz, während Herz und Karo rot sind. AisleRiot ermöglicht es, unterschiedliche Kartensätze zu benutzen. In diesem Fall werden die neuen Farben in dieses Schema eingepasst.
Der Rest des Kartensatzes, nachdem alle originalen Karten (üblicherweise verdeckt) verteilt worden sind.
Farbe
Vier verschiedene Farben in einem Standardblatt. Üblicherweise Kreuz, Pik, Herz und Karo.
Das Spielfeld, in dem das Spiel stattfindet. Ermöglicht üblicherweise den Aufbau von Stapeln.
Ein Stapel offener Karten, üblicherweise neben dem Talon. Mit der obersten Karte wird normalerweise gespielt.
Diamantenmine
Ein Stapel oben. Aufbau erfolgt in Reihenfolge für alle Karo-Karten beginnend mit einer Karo-Karte Ihrer Wahl.
Dreizehn Stapel. Drei Karten werden verdeckt und eine sichtbar auf jeden Stapel ausgegeben.
Verschieben Sie alle Karo-Karten auf den Fundamentstapel und sortieren Sie alle anderen Karten nach Farbe und Rang mit den Assen als unterste Karten.
Alle Karten (außer Karo) können in absteigender Folge ungeachtet der Farbe aufgebaut werden. Kartengruppen können wie eine Karte bewegt werden. Leere Plätze können mit beliebigen Karten (außer Karo) oder Kartengruppen belegt werden.
Karo-Karten können ausschließlich auf den Fundamentstapel verschoben werden. Der Karo-Fundamentstapel muss aufsteigend nach Rang aufgebaut werden, beginnend mit einer beliebigen Zahl.
Jede Karo-Karte auf dem Fundamentstapel erzielt als Punktwert den Wert der Karte, wobei Ass einen Punkt, Bube elf Punkte, Dame zwölf Punkte und König dreizehn Punkte zählt.
Jede farbliche Folge von Ass bis König auf dem Spieltisch erzielt dreizehn Punkte.
Maximal erzielbare Punkte: 100
Die Diamantensuche ist harte Arbeit. Bedenken Sie, dass nicht alle Diamanten (Karo-Karten) gleich viel wert sind. Vergessen Sie nicht, nachher aufzuräumen und die anderen Farben in Reihenfolge zu bringen.
Dubletten
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wird nach dem Geben hier abgelegt. Karten werden einzeln auf den Reststapel aufgedeckt. Zwei Neuverteilungen.
Sieben Ablagen, die zur Rechten einen Bogen formen (ein umgedrehtes »U«). Eine Karte wird sichtbar auf jeden Stapel ausgegeben. Ein König wird nicht ausgegeben, sondern unter den Kartensatz gelegt. Auf diesen Stapel wird eine weitere Karte gegeben. Jeder Reservestapel kann höchstens von einer Karte belegt werden. Wenn ein Reservestapel leer ist, so wird er automatisch vom Ablagestapel gefüllt oder, falls dieser leer ist, vom Talon. Sobald die Ausgabe beendet ist und ein König auf einen Reservestapel gelegt wird, so ist dieser blockiert, weil Könige nicht bewegt werden können.
Ein Stapel, es ist der mittlere Stapel in der unteren Reihe der Reserveablagen. Aufbau erfolgt von der ursprünglichen Karte durch verdoppeln, unabhängig von der Farbe.
Bingen Sie alle Karten auf den Fundamentstapel.
Karten können auf den Fundamentstapel gelegt werden, wenn sie den doppelten Wert der dort obersten Stapelkarte haben. Buben und Damen zählen elf bzw. zwölf Punkte. Wenn der doppelte Wert dreizehn überschreitet, so wird vom Wert dreizehn subtrahiert, um den erforderlichen Kartenwert zu ermitteln. Die Serie entspricht:
A, 2, 4, 8, 3, 6, D, B, 9, 5, 10, 7, Wiederholen …
Karten werden vom Talon einzeln auf den Restestapel aufgedeckt. Legen Sie alle Karten in gleicher Reihenfolge vom Restestapel in den Talon zurück, sobald dieser leer ist. Sie können drei Mal das Kartendeck durcharbeiten.
Jede Karte im Fundamentstapel zählt einen Punkt.
Ohne einen König gibt es keinen Herrschermord. Vermeiden Sie sie.
Adlerschwinge
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wird nach dem Geben des Spieltisches hier abgelegt. Karten werden einzeln auf den Reststapel aufgedeckt. Zwei Neuverteilungen.
Vier Ablagen oben rechts. Eine Karte wird in den ersten Fundamentstapel zu Spielbeginn ausgegeben, es ist die Basiskarte. Andere Fundamentstapel müssen mit einer Karte gleichen Ranges begonnen werden. Der Aufbau erfolgt nach Farbe ab der Basiskarte.
Mittlere (und tiefste) Ablage. Dreizehn Karten werden hier verdeckt ausgegeben. Karten werden gedreht, um alle Lücken auf dem Spieltisch zu füllen. Sobald nur noch eine Karte auf dem Reservestapel ist, so wird diese umgedreht und kann auf einen Fundamentstapel oder einen Tischstapel gespielt werden.
Acht Ablagen (vier zur linken und vier zur rechten des Reservestapels). Pro Ablage wird eine Karte sichtbar ausgegeben. Der Spieltisch kann nach Farbe absteigend aufgebaut werden. Karten können einzeln auf andere Ablagen gelegt werden oder in Gruppen auf den Fundamentstapel. Jede Tischablage kann höchstens drei Karten aufnehmen.
Karten werden auf dem Spieltisch absteigend nach Farbe aufgebaut. Karten können nur einzeln auf eine andere Ablage auf dem Spieltisch gelegt werden. Um dies nicht zur langweiligen Routine werden zu lassen, können Sie auch Kartengruppen auf den Fundamentstapel legen. Ein leerer Platz auf dem Spieltisch wird automatisch aus dem Reservestapel aufgefüllt. Falls der Reservestapel leer ist, kann ein leerer Platz aus dem Restestapel oder aus einem anderen Stapel des Spieltisches aufgefüllt werden.
Karten werden vom Talon einzeln auf den Restestapel aufgedeckt. Legen Sie alle Karten in gleicher Reihenfolge vom Restestapel in den Talon zurück, sobald dieser leer ist. Sie können drei Mal das Kartendeck durcharbeiten.
Fundamentstapel werden von der Basiskarte aufsteigend nach Farbe aufgebaut (die erste Karte wird auf den Fundamentstapel ausgegeben). Neue Fundamentstapel werden begonnen, sobald eine Karte des gleichen Ranges wie die bei der Verteilung zuerst ausgegebene auf einen leeren Fundamentstapel abgelegt wird. Asse werden auf Könige und Zweien auf Asse abgelegt. Karten in Fundamentstapeln sind nicht im Spiel.
Osthafen
Ablage oben links. Der Kartensatz wir hier nach dem Geben des Spieltisches abgelegt.
Vier Ablagen oben rechts. Der Aufbau erfolgt nach Farbe von Ass bis König.
Sieben Ablagen unten. Auf jeden Stapel werden zwei Karten verdeckt und eine sichtbar ausgegeben.
Der Spieltisch wird nach wechselnden Farben absteigend aufgebaut. Kartengruppen in Reihenfolge und abwechselnden Farben können zusammen bewegt werden. Leere Tischstapel können mit Königen oder mit einem König beginnenden Kartengruppen gefüllt werden.
Es gibt keine Neuverteilungen.
Fundamentstapel werden nach Farbe aufsteigend von Ass bis König aufgebaut. Die Karten im Fundamentstapel stehen dann nicht mehr für das Spiel zur Verfügung.
Jede im Fundamentstapel abgelegte Karte zählt einen Punkt.
Eight Off
Vier Ablagen links. Aufbau nach Farbe von Ass bis König.
Aufzug
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wird nach dem Geben des Spieltisches hier abgelegt. Karten werden einzeln auf den Reststapel aufgedeckt. Zwei Neuverteilungen.
Es wird vom Talon gespielt.
Verschieben Sie alle Karten auf den Reststapel.
Karten können vom Talon auf den Restestapel einzeln aufgedeckt werden. Es gibt keine Neuverteilungen.
Jede Karte, die von der Pyramide entfernt wird, zählt einen Punkt.
Maximal erzielbare Punkte: 28
Aufzug
Geschrieben von W. Borgert
Ablage oben links. Eine Klick darauf gibt eine Karte auf jeden Tischstapel aus.
Verschieben Sie alle Karten auf die Fundamentstapel.
Jede Karte, die vom Spieltisch auf den Restestapel gelegt wird, erzielt einen Punkt.
Rolltreppe
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wird nach dem Geben des Spieltisches hier abgelegt. Karten werden einzeln auf den Reststapel aufgedeckt. Keine Neuverteilungen.
Karten werden vom Talon auf den Restestapel einzeln aufgedeckt. Es gibt keine Neuverteilungen.
Jede Karte, die vom Spieltisch entfernt wird, zählt einen Punkt.
Erstes Gesetz
Ablage oben links. Alle Karten werden zu Spielbeginn hier abgelegt. Sobald leer, werden Karten vom Spieltisch zurück in den Talon gelegt.
Vier Stapel rechts. Bei jeder Ausgabe vom Talon wird eine Karte auf jeden Stapel des Spieltisches ausgegeben.
Jeder entfernte aus vier Karten bestehende Satz zählt einen Punkt.
Maximal erzielbare Punkte: 13
Festung
Vier Stapel in der Mitte. Der Aufbau erfolgt nach Farbe von Ass bis König. Karten in Fundamentstapeln sind nicht mehr im Spiel.
Fundamentstapel werden nach Farbe aufsteigend von Ass bis König aufgebaut. Die Karten in den Fundamentstapeln sind nicht mehr im Spiel.
Fortunes
Ablage oben links. Eine Klick darauf gibt eine Karte auf jeden Tischstapel aus.
Vier Stapel zur Rechten. Karten können in Gruppen auf leere Stapel gelegt werden.
Alle Karten bis auf die vier Asse sind zu entfernen.
Vierzig Räuber
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wird nach dem Geben des Spieltisches hier abgelegt. Karten werden einzeln auf den Restestapel ausgegeben. Die oberste Karte des Restestapels ist im Spiel.
Acht Ablagen oben rechts. Aufbau aufsteigend nach Farbe von Ass bis König.
Leere Stapel können mit einer beliebigen Karte belegt werden.
Karten werden einzeln vom Talon auf den Reservestapel gespielt. Die oberste Karte des Reservestapels ist im Spiel. Es gibt keine Neuverteilungen.
Fundamentstapel werden aufsteigend nach Farbe von Ass nach König aufgebaut. Ein Doppelklick auf einen Fundamentstapel spielt die Karten automatisch. Ein Doppelklick auf eine Karte auf dem Spieltisch oder auf dem Ablagestapel legt die Karte auf den passenden Fundamentstapel, wenn ein solcher Zug möglich ist, oder falls möglich auf den Spieltisch.
Jede Karte in den Fundamentstapeln zählt einen Punkt. Wenn ein Fundamentstapel vollständig ist (von Ass bis König), kommen weitere 60 Punkte hinzu.
Maximal erzielbare Punkte: 1000
Fourteen
Karten können in Paaren entfernt werden, deren Summe vierzehn ergibt. Asse zählen eins, Buben, Damen und Könige zählen jeweils 11, 12 bzw. 13.
Seien Sie vorsichtig! Versuchen Sie Karten zu verschieben, die auf passenden Paaren liegen, andernfalls kann es zu einer Blockade kommen.
Freecell
Geschrieben von Changwoo Ryu
Die linken vier Stapel in der obersten Reihe. Jeder Reservestapel kann nur eine Karte fassen.
Vier Ablagen oben rechts. Der Aufbau erfolgt nach Farbe von Ass bis König. Karten im Fundamentstapel sind nicht mehr im Spiel.
Der Spieltisch kann in wechselnden Farben aufgebaut werden.
Karten im Spieltisch werden absteigend nach wechselnder Farbe aufgebaut. Karten können in Gruppen bewegt werden, sofern es genügend freie Reservestapel gibt, die den Spielzug mit Einzelbewegungen ermöglichen. Ein leerer Tischstapel kann mit jeder Karte oder Kartengruppe belegt werden.
Fundamentstapel werden aufsteigend nach Farbe von Ass nach König aufgebaut. Die Karten in den Fundamentstapeln sind nicht im Spiel. Durch einen Doppelklick auf eine Karte wird diese auf den entsprechenden Fundamentstapel gelegt, falls solch ein Zug möglich ist.
Die Karten der Reservestapel können auf den Tisch zurück oder auf den Fundamentstapel gespielt werden.
Platz ist ein kostbares Gut. Halten Sie so viele Reservestapel wie möglich frei.
Gaps
Alle Karten werden in Folge von 2 bis König nach Farbe abgelegt.
Optionen
Goldmine
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wird nach dem Geben des Spieltisches hier abgelegt. Drei Karten werden gleichzeitig auf den Reststapel aufgedeckt. Keine Neuverteilungen.
Klondike
Sieben Stapel, alle anfangs leer. »Goldmine« ist eine Variation von
Karten im Spieltisch werden absteigend nach wechselnder Farbe aufgebaut. Mehrere Karten können gleichzeitig verschoben werden. Leere Ablagen auf dem Spieltisch können mit jeder beliebigen Karte belegt werden.
Karten werden vom Talon auf den Restestapel einzeln aufgedeckt. Die oberste Karte auf dem Restestapel ist im Spiel. Das Spiel ist zu Ende, sobald der Talon leer ist. Es gibt nur eine Chance, alles richtig zu machen und Ihre Goldmine in Betrieb zu nehmen.
Gay Gordons
Ablage oben links. Zwei Karten werden sichtbar hier ausgegeben. Die oberste Karte ist im Spiel. Sie kann nicht neu gefüllt oder aufgebaut werden.
Das Entfernen jedes Kartenpaars erzielt zwei Punkte.
Giant
Ablage oben links. Alle Karten werden hier nach dem Geben des Spieltisches abgelegt. Die Karten werden gleichzeitig reihenweise auf den Spieltisch ausgegeben. Es gibt keine Neuverteilungen.
Acht Ablagen oben rechts. Der Aufbau erfolgt aufsteigend nach Farbe von Ass bis König. Die oberste Karte jedes Fundamentstapels kann auf den Spieltisch zurückgelegt werden.
Acht Stapel. Eine Karte wird sichtbar auf alle acht Stapel ausgegeben.
Auf dem Spieltisch rechts. Ist anfangs leer. Darf mit jeder Einzelkarte belegt werden.
Karten im Spieltisch werden absteigend nach wechselnder Farbe aufgebaut. Karten können einzeln oder gruppenweise verschoben werden. Leere Ablagen auf dem Spieltisch können mit jeder beliebigen Karte belegt werden. Es gibt die Möglichkeit, die Verschiebung auf Karten der selben Farbe zu beschränken. Lesen Sie weiter unten.
Die obersten Karten in den Fundamentstapeln sind noch im Spiel. Durch einen Doppelklick auf eine Karte wird diese auf den entsprechenden Fundamentstapel gelegt, falls solch ein Zug möglich ist.
Gleiche Farbe
Abwechselnde Farben
Glenwood
Oberer linker Stapel. Der Rest des Kartensatzes wird hier nach dem Geben auf Spieltisch und Reservestapel abgelegt. Die Karten werden einzeln auf den Restestapel aufgedeckt. Eine Neuverteilung.
Vier Stapel oben rechts. Der erste Fundamentstapel wird durch Wahl einer Karte vom Reservestapel durch den Spieler begonnen. Es wird nach Farbe aufgebaut, wobei von König zu Ass bei Bedarf ein Sprung erfolgt.
Vier Ablagen unter den Fundamentstapeln. Eine Karte wird sichtbar auf jeden Fundamentstapel ausgegeben. Der Spieltisch kann in wechselnden Farben aufgebaut werden. Die oberste Karte kann auf den Fundamentstapel gespielt werden. Ganze Stapel können auf den Spieltisch verschoben werden.
Die Fundamentstapel werden nach Farbe aufgebaut, wobei von König zu Ass bei Bedarf ein Sprung erfolgt. Auf einen Fundamentstapel gelegte Karten sind nicht mehr im Spiel.
Karten im Spieltisch werden absteigend nach wechselnder Farbe aufgebaut.
Karten werden einzeln vom Talon auf den Restestapel gelegt. Es gibt eine Neuverteilung.
Seien Sie vorsichtig bei der Auswahl Ihres ersten Fundamentstapels. Versuchen Sie, so früh wie möglich Karten aus den Reservestapeln zu nehmen. Manchmal ist es besser, Karten im Spiel zu behalten, als diese auf den Fundamentstapel zu legen.
Golf
Legen Sie alle verbleibenden Karten hier ab. Die Karten werden einzeln auf den Reststapel aufgedeckt. Ohne Neuverteilungen.
Sieben Stapel. Fünf Karten werden sichtbar auf jeden Stapel ausgegeben.
Karten werden einzeln vom Talon auf den Restestapel ausgegeben. Es gibt keine Neuverteilungen.
Jede Karte, die vom Spieltisch auf den Restestapel gelegt wird, erzielt einen Punkt.
Maximal erzielbare Punkte: 35
Gypsy
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wird nach dem Geben des Spieltisches hier abgelegt. Jeweils acht Karten werden zusammen gegeben, eine auf jeden Spieltisch.
Acht Ablagen oben rechts. Der Aufbau erfolgt aufsteigend nach Farbe von Ass bis König. Die oberste Karte jedes Fundamentstapels kann auf den Spieltisch zurückgelegt werden.
Der Spieltisch kann in wechselnden Farben aufgebaut werden. Kartengruppen können gleichzeitig verschoben werden.
Karten im Spieltisch werden absteigend nach wechselnder Farbe aufgebaut. Mehrere Karten können gleichzeitig verschoben werden. Leere Ablagen auf dem Spieltisch können mit jeder Karte oder mit Gruppen von Karten belegt werden.
Helsinki
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wird nach dem Geben des Spieltisches hier abgelegt. Karten werden automatisch auf den Spieltisch gebracht, sobald es eine Lücke gibt.
Zehn Stapel. Eine Karte wird sichtbar auf jeden Stapel ausgegeben.
Hopscotch
Ablage oben links.
Unmittelbar rechts des Talon.
Vier Ablagen oben, rechts vom Talon.
Jede Karte, die in den Fundamentstapeln abgelegt wird, erzielt einen Punkt.
Isabel
Jamestown
Entfernen Sie Karten gleichen Ranges paarweise. Leere Ablagen werden automatisch aus dem Talon aufgefüllt.
Entfernen Sie Karten paarweise so schnell wie möglich. Das ist das einzige Ziel.
Jumbo
Ablage oben links. Alle Karten werden hier nach dem Geben des Spieltisches abgelegt. Karten werden einzeln auf den Reststapel aufgedeckt. Eine Neuverteilung.
Unmittelbar rechts des Talon. Karten werden jeweils einzeln vom Talon ausgeteilt. Die oberste Karte ist für das Spiel verfügbar.
Karten im Spieltisch werden absteigend nach wechselnder Farbe aufgebaut. Mehrere Karten können gleichzeitig verschoben werden. Leere Ablagen auf dem Spieltisch können mit einem König oder mit Gruppen von Karten belegt werden, die mit einem König beginnen.
Karten werden vom Talon einzeln auf den Restestapel gewendet. Die oberste Karte des Stapels ist im Spiel. Legen Sie alle Karten in bleibender Reihenfolge vom Restestapel in den Talon zurück, wenn der Talon leer ist. Sie können zwei Mal das Kartendeck durcharbeiten.
Fundamentstapel werden aufsteigend von Ass nach König aufgebaut. Die Karten in den Fundamentstapeln sind noch im Spiel. Durch einen Doppelklick auf eine Karte wird diese auf den entsprechenden Fundamentstapel gelegt, falls solch ein Zug möglich ist.
Kansas
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wird nach dem Geben des Spieltisches hier abgelegt. Karten werden einzeln auf den Reststapel aufgedeckt. Keine Neuverteilungen.
Vier Ablagen oben rechts.
Die oberste Karte ist für das Spiel verfügbar.
Verschieben Sie alle Karten auf die Fundamentstapel.
Karten auf dem Spieltisch werden absteigend ungeachtet der Farbe aufgebaut. Karten können in Gruppen bewegt werden. Ein leerer Platz auf dem Spieltisch wird automatisch aus dem Reservestapel aufgefüllt. Wenn der Reservestapel leer ist, darf eine leere Ablage mit der obersten Karte des Ablagestapels nach Ihrem Belieben gefüllt werden.
Karten werden einzeln vom Talon auf den Reservestapel gelegt. Die oberste Karte ist im Spiel. Es gibt keine Neuverteilungen.
Fundamentstapel werden von der Basiskarte aufsteigend nach Farbe aufgebaut (die erste Karte wird auf den ersten Fundamentstapel ausgegeben). Neue Fundamentstapel werden begonnen, sobald eine Karte des gleichen Ranges wie die bei der Verteilung zuerst ausgegebene auf einen leeren Fundamentstapel abgelegt wird. Asse werden auf Könige und Zweier auf Asse abgelegt. Die Karten in den Fundamentstapeln sind nicht mehr im Spiel. Durch einen Doppelklick auf eine Karte wird diese auf den entsprechenden Fundamentstapel gelegt, falls solch ein Zug möglich ist.
König Albert
Vier Ablagen oben rechts. Der Aufbau der Fundamentstapel erfolgt nach Farbe und Reihenfolge von Ass bis König.
Sieben Ablagen.
Karten im Spieltisch werden absteigend nach wechselnder Farbe aufgebaut. Leere Ablagen auf dem Spieltisch können mit jeder Karte oder mit Gruppen von Karten belegt werden.
Fundamentstapel werden nach Farbe aufsteigend von Ass bis König aufgebaut. Die Karten im Fundamentstapel stehen noch für das Spiel zur Verfügung.
Audienz beim König
Die Ablage rechts des Talon. Die oberste Karte des Ablagestapels ist im Spiel.
»Throne«
Vier Ablagen oben im »Audienzsaal«, dem Bereich innerhalb der sechzehn umgebenden Karten. Immer wenn ein König und ein Ass der gleichen Farbe verfügbar sind, können diese auf eine der Ablagen verschoben werden.
Vier Ablagen unten im Audienzsaal. Immer wenn ein Bube und ein Ass der gleichen Farbe verfügbar sind, können diese auf einen leeren Fundamentstapel verschoben werden, mit dem Buben nach oben. Der Fundamentstapel kann dann absteigend nach Farbe aufgebaut werden.
Verschieben Sie alle Karten auf die Fundamentstapel oder .
Jede Karte, die in den Audienzsaal abgelegt wird, zählt einen Punkt.
Keine. »Audienz beim König« basiert weitestgehend auf Glück.
Geschrieben von Jonathan Blandford
Sieben Ablagen. Die Karten werden in der ersten Ablage sichtbar abgelegt. Legen Sie eine Karte verdeckt auf alle anderen Ablagen. Legen Sie eine Karte sichtbar auf den nächsten Stapel, gefolgt von einer verdeckten Karte auf alle bedeckten Stapel. Wiederholen Sie dies, bis sich sieben Karten in der letzten Ablage befinden. Der Spieltisch kann in wechselnden Farben absteigend aufgebaut werden. Karten können in Gruppen bewegt werden. Leere Ablagen können nur mit Königen belegt werden, oder mit Gruppen, die mit einem König beginnen.
Drei Karten geben
Es werden jeweils drei Karten zugleich vom Talon ausgeteilt. Der Talon darf beliebig oft neu gegeben werden.
Eine Karte geben
Die Karten werden einzeln vom Talon ausgeteilt. Der Talon darf jedoch nur einmal umgedreht und zwei Mal neu gegeben werden.
Keine Neuverteilungen
Karten werden einzeln vom Talon ausgeteilt. Es darf nicht neu gegeben werden. Spielen Sie so, wenn Sie eine Herausforderung (und Frustration) suchen.
Es gibt keine Neuverteilungen.
Labyrinth
Ablage oben links. Der restliche Kartensatz wir hier nach dem Geben des Spieltisches abgelegt.
Vier Ablagen oben rechts.
Eine Karte wird offen auf jeden Tischstapel zu Spielbeginn gelegt.
Lady Jane
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wird nach dem Geben hier abgelegt.
Vier Ablagen oben rechts.
Sieben Ablagen.
Sieben Ablagen. Die Karten werden in der ersten Ablage sichtbar abgelegt. Legen Sie eine Karte mit der Bildseite nach unten auf alle anderen Ablagen. Wiederholen Sie dies, bis sich sieben Karten in der letzten Ablage befinden. Karten können in Gruppen bewegt werden. Der Spieltisch kann in wechselnden Farben aufgebaut werden.
Karten im Spieltisch werden absteigend nach wechselnder Farbe aufgebaut. Karten können in Gruppen bewegt werden.
Fundamentstapel werden von der Basiskarte aufsteigend nach Farbe aufgebaut. Neue Fundamentstapel werden begonnen, wenn eine Karte des gleichen Ranges wie die Basiskarte auf leere Fundamentstapel gelegt wird. Asse werden auf Könige und Zweien auf Asse abgelegt. Die Karten in den Fundamentstapeln sind noch im Spiel. Durch einen Doppelklick auf eine Karte wird diese auf den entsprechenden Fundamentstapel gelegt, falls solch ein Zug möglich ist.
Das vorliegende Dokument kann gemäß den Bedingungen der GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1 oder jeder späteren, von der Free Software Foundation veröffentlichten Version ohne unveränderbare Abschnitte sowie ohne Texte auf dem vorderen und hinteren Buchdeckel kopiert, verteilt und/oder modifiziert werden. Eine Kopie der GFDL finden Sie unter diesem
Dieses Handbuch ist Teil einer Sammlung von GNOME-Handbüchern, die unter der GFDL veröffentlicht werden. Wenn Sie dieses Handbuch getrennt von der Sammlung weiterverbreiten möchten, können Sie das tun, indem Sie eine Kopie der Lizenz zum Handbuch hinzufügen, wie es in Abschnitt 6 der Lizenz beschrieben ist.
Viele der Namen, die von Unternehmen verwendet werden, um ihre Produkte und Dienstleistungen von anderen zu unterscheiden, sind eingetragene Warenzeichen. An den Stellen, an denen diese Namen in einer GNOME-Dokumentation erscheinen, werden die Namen in Großbuchstaben oder mit einem großen Anfangsbuchstaben geschrieben, wenn das GNOME-Dokumentationsprojekt auf diese Warenzeichen hingewiesen wird.
DIESES DOKUMENT WIRD »WIE VORLIEGEND« GELIEFERT, OHNE GARANTIEN IRGENDEINER ART, SOWOHL AUSDRÜCKLICH GENANNTE ALS AUCH ANGEDEUTETE. DIES BEZIEHT SICH AUCH OHNE EINSCHRÄNKUNG AUF GARANTIEN, DASS DIESES DOKUMENT ODER VERÄNDERTE FASSUNGEN DIESES DOKUMENTS FREI VON HANDELSDEFEKTEN, FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK GEEIGNET IST ODER DASS ES KEINE RECHTE DRITTER VERLETZT. DAS VOLLE RISIKO WAS QUALITÄT, GENAUIGKEIT UND LEISTUNG DES DOKUMENTS ODER VERÄNDERTE FASSUNGEN DES DOKUMENTS LIEGT BEI IHNEN. SOLLTE EIN DOKUMENT ODER EINE VERÄNDERTE FASSUNG DAVON FEHLER IRGENDEINER ART BEINHALTEN, TRAGEN SIE (NICHT DER URSPRUNGSAUTOR, DER AUTOR ODER EIN MITWIRKENDER) DIE KOSTEN FÜR NOTWENDIGE DIENSTLEISTUNGEN, REPARATUREN ODER FEHLERKORREKTUREN. DIESER HAFTUNGSAUSSCHLUSS IST EIN ESSENZIELLER TEIL DIESER LIZENZ. DIE VERWENDUNG EINES DOKUMENTS ODER EINER VERÄNDERTEN VERSION DES DOKUMENTS IST NICHT GESTATTET AUßER UNTER BEACHTUNG DIESES HAFTUNGSAUSSCHLUSSES UND
UNTER KEINEN UMSTÄNDEN UND AUF BASIS KEINER RECHTSGRUNDLAGE, EGAL OB DURCH UNERLAUBTEN HANDLUNGEN (EINSCHLIEßLICH FAHRLÄSSIGKEIT), VERTRAG ODER ANDERWEITIG KANN DER AUTOR, URSPRUNGSAUTOR, EIN MITWIRKENDER ODER EIN VERTRIEBSPARTNER DIESES DOKUMENTS ODER EINER VERÄNDERTEN FASSUNG DES DOKUMENTS ODER EIN ZULIEFERER EINER DIESER PARTEIEN, HAFTBAR GEMACHT WERDEN FÜR DIREKTE, INDIREKTE, SPEZIELLE, VERSEHENTLICHE ODER FOLGESCHÄDEN JEGLICHER ART, EINSCHLIEßLICH UND OHNE EINSCHRÄNKUNGEN SCHÄDEN DURCH VERLUST VON KULANZ, ARBEITSAUSFALL, COMPUTERVERSAGEN ODER COMPUTERFEHLFUNKTIONEN ODER ALLE ANDEREN SCHÄDEN ODER VERLUSTE, DIE SICH AUS ODER IN VERBINDUNG MIT DER VERWENDUNG DES DOKUMENTS UND VERÄNDERTER FASSUNGEN DES DOKUMENTS ERGEBEN, AUCH WENN DIE OBEN GENANNTEN PARTEIEN ÜBER DIE MÖGLICHKEIT SOLCHER SCHÄDEN INFORMIERT WAREN.
DAS DOKUMENT UND VERÄNDERTE FASSUNGEN DES DOKUMENTS WERDEN UNTER DEN BEDINGUNGEN DER GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE ZUR VERFÜGUNG GESTELLT MIT DEM WEITERGEHENDEN VERSTÄNDNIS, DASS:
Maze
Geschrieben von Matthew Wilcox
48 Karten: Standard-Kartensatz ohne Könige
Monte Carlo
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wird nach dem Geben des Spieltisches hier abgelegt. Karten werden nach ? gegeben, eine auf jede Ablage des Spieltisches.
Napoleons Grab
Geschrieben von Kimmo Karlsson
Ablage oben links.
Neben dem Talon.
3x3-Raster, alle mit der Bildseite nach oben.
Nachbar
Ablage oben links.
Klicken Sie auf die Könige, um sie zu entfernen. Alle anderen Karten können paarweise entfernt werden, solange sie zusammen bis zu 13 ergeben und sich die Karten horizontal, vertikal oder diagonal berühren.
Keine
Odessa
Vier Ablagen links. Aufbau aufsteigend nach Farbe von Ass bis König.
Sieben Ablagen.
Karten werden auf dem Spieltisch absteigend nach Farbe aufgebaut. Karten können in Gruppen bewegt werden, ungeachtet der inneren Reihenfolge der Gruppe. Kartengruppen in der richtigen Reihenfolge können auf den entsprechenden Fundamentstapel gelegt werden. Ein leerer Stapel auf dem Spieltisch kann mit einem König oder einer Kartengruppe belegt werden, die als unterste Karte einen König enthält.
Fundamentstapel werden aufsteigend nach Farbe von Ass nach König aufgebaut. Die Karten in den Fundamentstapeln sind dann nicht mehr im Spiel.
Maximal erzielbare Punkte: 412
Osmosis
Vier Stapel zur Rechten. Eine Karte wird auf den ersten Fundamentstapel ausgegeben.
Legen Sie alle verbleibenden Karten hier ab. Die Karten werden einzeln auf den Reststapel aufgedeckt. Zwei Neuverteilungen.
Drei Karten geben: Geben Sie drei Karten gleichzeitig vom Talon zum Restestapel und ermöglichen Sie so unbegrenzte Neuverteilungen.
Jede auf dem Fundamentstapel abgelegte Karte zählt einen Punkt.
Peek
Pileon
Geschrieben von Nick Lamb
Karten können in Gruppen bewegt werden.
Plait
Geschrieben von W. Borgert
Edges
Verschieben Sie alle Karten auf die Fundamentstapel.
Das Spiel ist verloren, wenn keine Karten mehr zum Verschieben auf die Fundamentstapel verfügbar sind und der Talon leer ist.
Keine Punktwertung. Entweder gewinnen Sie oder Sie verlieren.
Poker
Neben dem Talon. Der Ablagestapel kann höchstens eine Karte aufnehmen.
5x5-Raster. Jeder Platz kann nur eine Karte enthalten.
Hand
Beschreibung
Wertung
Alle Karten sind in Reihenfolge und von gleicher Farbe
30
Viererpasch
Enthält vier Karten gleichen Ranges
16
Straße
Alle Karten sind in Reihenfolge
12
Full House
Drei des gleichen Ranges und zwei eines anderen Ranges
10
Dreierpasch
Enthält drei Karten des gleichen Ranges
6
Flush
Alle fünf Karten sind von gleicher Farbe
5
Zwei Paare
Enthält zwei mal zwei Karten des gleichen Ranges
3
Ein Paar
Enthält zwei Karten des gleichen Ranges
1
Maximal erzielbare Punkte: 276
Quatorze
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wird nach dem Geben des Spieltisches hier abgelegt.
Royal East
Es wird nach Farbe aufgebaut.
Jeder Fundamentstapel muss mit einer Karte gleichen Ranges wie die Basiskarte begonnen werden. Fundamentstapel werden mit der Basiskarte beginnend nach Farbe aufgebaut, wobei Asse auf Könige gelegt werden können, falls nötig. Karten in Fundamentstapeln sind nicht mehr im Spiel.
Karten werden einzeln vom Talon auf den Reservestapel gelegt. Die oberste Karte des Reservestapels steht immer für das Spiel zur Verfügung. Es gibt keine Neuverteilungen.
Saratoga
Sieben Ablagen. Mehrere Karten können gleichzeitig verschoben werden. Der Spieltisch kann in wechselnden Farben aufgebaut werden. Leere Ablagen können nur mit Königen belegt werden, oder mit Gruppen, die mit einem König beginnen.
Skorpion
Ablage oben links. Die letzten drei Karten werden nach dem Geben hier abgelegt.
Sieben Ablagen. Eine Karte wird sichtbar auf jeden Stapel ausgegeben.
Karten werden auf dem Spieltisch absteigend nach Farbe aufgebaut. Karten können in Gruppen bewegt werden.
Scuffle
Ablage oben links. Alle Karten mit Ausnahme der Asse werden hier am Beginn des Spiels abgelegt. Durch Anklicken des Fundamentstapels wird jeweils eine Karte auf jeden Reservestapel gelegt. Zwei Neuverteilungen sind möglich.
Zwei Neuverteilungen.
Seahaven
Vier Ablagen, zwei oben links, zwei oben rechts. Aufbau aufsteigend nach Farbe von Ass bis König.
Sir Tommy
Ablage oben links.
Vier Ablagen oben, rechts des Ablagestapels. Der Aufbau erfolgt ungeachtet der Farbe in Reihenfolge von Ass bis König.
Verschieben Sie alle Karten auf die Fundamentstapel
Die Karten in den Fundamentstapeln sind nicht mehr im Spiel.
Spiderette
Vier Ablagen oben rechts.
Sieben Ablagen.
Spinne
Ablage oben links.
Eine Farbe
Zwei Farben
Vier Farben
Kartensatz
Viele traditionelle Implementationen von »Spinne« verwenden keinen Fundamentstapel und entfernen einfach komplettierte Kartenfolgen. Dies hat keinen Einfluss auf den Spielverlauf.
Maximal erzielbare Punkte: 96
Spinne mit drei Sätzen
Geschrieben von Jonathan Blandford, Daniel Werner
Triple Deck
Eine Abfolge von 13 Karten kann auf einen Fundamentstapel verschoben werden. Sobald sich die Karten dort befinden, stehen sie nicht mehr für das Spiel zur Verfügung.
Maximal erzielbare Punkte: 144
Straight Up
Vier Ablagen oben rechts.
Die oberste Karte ist für das Spiel verfügbar.
Karten auf dem Spieltisch werden absteigend nach Farbe aufgebaut. Karten können in Gruppen bewegt werden. Ein leerer Platz auf dem Spieltisch wird automatisch aus dem Reservestapel aufgefüllt. Wenn der Reservestapel leer ist, darf eine leere Ablage mit der obersten Karte des Ablagestapels nach Ihrem Belieben gefüllt werden.
Karten werden einzeln vom Talon auf den Ablagestapel gelegt. Die oberste Karte ist im Spiel. Es gibt keine Neuverteilungen.
Fundamentstapel werden aufsteigend von Ass bis König aufgebaut. Die Karten in den Fundamentstapeln sind nicht mehr im Spiel. Durch einen Doppelklick auf eine Karte des Spieltisches wird diese auf den entsprechenden Fundamentstapel gelegt, falls ein solcher Zug möglich ist.
Jede Karte, die in den Fundamentstapeln abgelegt wird, zählt einen Punkt.
Es gibt keinen Grund zurück zustehen! Legen Sie wenn immer möglich Karten auf die Fundamentstapel.
Straßen und Gassen
Vier Ablagen in der Mitte, die von Ass nach König aufgebaut werden. Die oberste Karte jedes Fundamentstapels kann auf den Spieltisch zurückgelegt werden.
Ten Across
Geschrieben von James LewisMoss
Vorübergehende Orte
Nur ein König darf auf einem leeren Platz des Spieltisches abgelegt werden.
Entweder, Sie gewinnen, oder Sie verlieren. Es gibt keine Wertung.
Dieses Spiel ist recht schwer zu gewinnen, es ist stark von der Ausgangsposition abhängig. Denken Sie daran, die Temporärplätze zu benutzen. Versuchen Sie jedoch, diese schnell wieder frei zu machen. Sie können sehr nützlich sein, wenn Sie ansonsten keine Züge mehr ausführen können.
Terrasse
Geschrieben von David Rogers
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wird nach dem Geben des Reservestapels auf den Spieltisch hier abgelegt. Karten werden einzeln auf den Reststapel aufgedeckt. Der Talon darf nicht aufgedeckt werden.
Es wird vom Talon gespielt. Die oberste Karte ist für das Spiel verfügbar.
Elf Karten werden sichtbar in einen Stapel ausgegeben. Alle Karten sind sichtbar, aber nur die oberste ist im Spiel.
Elf Stapel in der Mitte. Es wird in Reihenfolge nach wechselnden Farben ab der Grundkarte aufgebaut.
Neun Karten werden sichtbar aus dem Kartensatz ausgegeben, sobald die Basiskarte ausgewählt wurde.
Karten werden vom Talon einzeln auf den Restestapel aufgedeckt. Die oberste Karte auf dem Restestapel ist im Spiel. Der Talon darf nicht aufgedeckt werden.
Ein Doppelklick auf eine Karte verschiebt sie auf den entsprechenden Fundamentstapel, falls ein solcher Zug möglich ist.
Für dieses Spiel gibt es sieben Möglichkeiten. Der Unterschied besteht in der Anzahl der Reservekarten, der Ablagen auf dem Spieltisch oder der Wahl der Basiskarte.
Reservestapel zu 11 Karten, 9 Stapel auf dem Spieltisch. Fundamentstapel werden in Reihenfolge nach wechselnden Farben ab der Grundkarte aufgebaut. Benutzer wählt eine Basiskarte aus vier zu Spielbeginn aus und eine Karte wird auf jeden Tischstapel verteilt. Der Talon darf nicht aufgedeckt werden.
General Patience
Reservestapel zu 13 Karten, 9 Stapel auf dem Spieltisch. Fundamentstapel werden in Reihenfolge nach ? ab der Grundkarte aufgebaut. Benutzer wählt die Basiskarte aus vier zu Spielbeginn aus und eine Karte wird auf jeden Tischstapel verteilt. Der Talon darf einmal umgedreht werden, aber das Spiel ist verloren, sobald eine umgedrehte Karte nicht gespielt werden kann.
Sternschnuppen
Reservestapel zu 11 Karten, 9 Stapel auf dem Spieltisch. Fundamentstapel werden in Reihenfolge nach wechselnden Farben ab der Grundkarte aufgebaut. Zu Spielbeginn wird die Basiskarte automatisch ausgewählt und eine Karte wird auf jeden Tischstapel verteilt. Der Talon darf nicht aufgedeckt werden.
Signora
Reservestapel zu 11 Karten, 9 Stapel auf dem Spieltisch. Fundamentstapel werden in Reihenfolge nach wechselnden Farben ab der Grundkarte aufgebaut. Zu Spielbeginn wird die Basiskarte automatisch ausgewählt und eine Karte wird auf jeden Tischstapel verteilt. Leerräume auf dem Spieltisch werden automatisch aus dem Ablagestapel gefüllt oder aus dem Talon, wenn der Ablagestapel leer ist. Der Talon darf nicht aufgedeckt werden.
Redheads
Reservestapel zu 21 Karten, 8 Stapel auf dem Spieltisch. Fundamentstapel werden in Reihenfolge nach wechselnden Farben ab der Grundkarte aufgebaut. Zu Spielbeginn wird die Basiskarte automatisch ausgewählt und eine Karte wird auf jeden Tischstapel verteilt. Leerräume auf dem Spieltisch werden automatisch aus dem Reservestapel gefüllt oder mit irgendeiner Karte, wenn der Reservestapel leer ist. Der Talon darf nicht aufgedeckt werden.
Blonde und Brünette
Reservestapel zu 10 Karten, 8 Stapel auf dem Spieltisch. Fundamentstapel werden in Reihenfolge nach wechselnden Farben ab der Grundkarte aufgebaut. Zu Spielbeginn wird die Basiskarte automatisch ausgewählt und eine Karte wird auf jeden Tischstapel verteilt. Der Talon darf nicht aufgedeckt werden.
Wald
Reservestapel zu 10 Karten, 9 Stapel auf dem Spieltisch. Fundamentstapel werden in Reihenfolge nach wechselnden Farben ab der Grundkarte aufgebaut. Zu Spielbeginn wird die Basiskarte automatisch ausgewählt und eine Karte wird auf jeden Tischstapel verteilt. Der Talon darf nicht aufgedeckt werden.
Achten Sie auf umgekehrte Reihenfolgen in Talon, Reserve- und Fundamentstapel, um jede dieser umgekehrten Reihenfolgen entfernen zu können
Versuchen Sie, Tischstapel mit der zuletzt erforderlichen Karte zu beginnen, um einen Fundamentstapel zu vollenden.
Vergessen Sie nicht, dass Sie weiterhin Karten vom Talon umdrehen können, während er gesperrt ist, ohne den Spieltisch zu füllen, indem die oberste Karte des Ablagestapels verwendet wird.
Diebe
Geschrieben von Robert Brady
Joker-Kartensatz.
Sieben Stapel zu je fünf Karten, alle nach oben.
Der Ablagestapel kann auf- oder abgebaut werden durch die Karten auf dem Spieltisch. Joker dürfen auf jede Karte gespielt werden als auch jede Karte auf Joker.
Zu jedem Zeitpunkt darf eine Karte vom Talon auf den Ablagestapel gelegt werden.
Die folgende Tabelle zeigt die erreichbaren Punkte für jeden Kartentyp. Joker erzielen keine Punkte.
Karte
Punkte
Ass
8
2, 3
4, 5
4
6, 7, 8
2
9, 10
Dame
König
Dreizehn
Es wird vom Talon gespielt. Die oberste Karte ist im Spiel.
Daumen und Beutel
Sieben Ablagen. Die Karten werden in der ersten Ablage sichtbar abgelegt. Legen Sie eine Karte mit der Bildseite nach unten auf alle anderen Ablagen. Wiederholen Sie dies, bis sich sieben Karten in der letzten Ablage befinden. Karten können in Gruppen bewegt werden.
Karten können in Gruppen bewegt werden.
Karten werden vom Talon einzeln auf den Restestapel umgedreht. Die oberste Karte auf dem Restestapel ist im Spiel. Legen Sie alle Karten in bleibender Reihenfolge vom Restestapel in den Talon zurück, sobald dieser leer ist. Sie können drei Mal das Kartendeck durcharbeiten.
Treize
Karten werden vom Talon genommen. Die oberste und unterste Karte sind im Spiel.
Triple Peaks
Geschrieben von Richard Hoelscher
Entfernen Sie alle Karten vom Spieltisch.
Karten können vom Talon auf den Restestapel einzeln aufgedeckt werden.
Union Square
Karten in Fundamentstapeln sind nicht mehr im Spiel.
Karten werden einzeln vom Talon auf den Restestapel umgedreht. Die oberste Karte des Restestapels ist im Spiel. Es gibt keine Neuverteilungen.
Valentine
Ablage oben rechts, die nur eine Karte enthalten kann.
Vier Stapel. Eine Karte wird zu Spielbeginn in jede Ablage gelegt.
In diesem Spiel gibt es keine Punktwertung.
Westhafen
Vier Ablagen in der obersten Reihe. Der Aufbau erfolgt nach Farbe von Ass bis König.
Fundamentstapel werden aufsteigend von Ass bis König aufgebaut. Die Karten in den Fundamentstapeln sind nicht mehr im Spiel.
Jede auf den Fundamentstapel gelegte Karte zählt einen Punkt.
Whitehead
Sieben Ablagen.
Karten des Spieltisches werden absteigend nach gleicher Farbe zusammengestellt.
Will O the Wisp
Ablage oben links.
Sieben Stapel unten. Auf jeden Stapel werden zwei Karten verdeckt und eine sichtbar ausgegeben.
Yield
Yukon
Sieben Ablagen. Die Karten werden in der ersten Ablage sichtbar abgelegt. Legen Sie eine Karte mit der Bildseite nach unten auf alle anderen Ablagen. Wiederholen Sie dies, bis sich sieben Karten in der letzten Ablage befinden.
Karten können in Gruppen bewegt werden.
Zebra
Ablage oben links. Der Rest des Kartensatzes wird nach dem Geben des Spieltisches hier abgelegt. Karten werden einzeln auf den Reststapel aufgedeckt. Eine Neuverteilung.
Karten werden einzeln vom Talon auf den Restestapel gelegt. Die oberste Karte des Restestapels ist im Spiel. Es gibt eine Neuverteilungen.
Karten in Fundamentstapeln sind nicht mehr im Spiel.
In der realen Welt gibt es nur selten eine zweite Chance, also sollten Sie sie nutzen, wenn Sie eine bekommen. Es ist wahrscheinlich, dass Sie eine zweite Karte brauchen, um das Spiel zu gewinnen. Merken Sie sich die wichtigen Karten, Sie werden es nicht bereuen.
translated
translated
2001
Rosanna Yuen
Rosanna
Yuen
zana@webwynk.net
Telsa
Gwynne
hobbit@aloss.ukuu.org.uk
AisleRiot-Handbuch V2.12
Juli 2005
AisleRiot