# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CD/DVD-Ersteller
Öffnet einen Ordner, in den Sie Dateien ziehen können, die auf eine CD oder DVD gebrannt werden sollen
CD/DVD-Ersteller öffnen
Daten werden auf das Medium geschrieben


_CD/DVD schreiben auf:
CD-_Name:
Beschriftung zur Identifikation der CD
Datengröße:
Schreib_geschwindigkeit:
_Schreibsimulation

Die folgenden Dateinamen sind ungültig. Bitte geben Sie für jeden einen neuen Namen an.
Ordner für temporäre ISO-Abbilddateien
Der für temporäre ISO-Abbilddateien verwendete Ordner. Falls dieser Schlüssel leer ist, wird der voreingestellte Systemordner verwendet.
Voreingestellte Brenngeschwindigkeit
Vorgabegeschwindigkeit, mit der ein Medium beschrieben werden soll.
Fehlerdiagnose aktivieren
Soll die Fehlerdiagnose zum Beschreiben von CDs verwendet werden?
Overburn aktivieren
Soll das Datenvolumen die Kapazität des physischen Mediums überschreiten dürfen?
Burnproof aktivieren
Soll die auf manchen Brennern verfügbare Option Burnproof verwendet werden?
Die CD-Brennanwendung konnte nicht gestartet werden
Auf CD/DVD _schreiben …
Ein CD- oder DVD-Abbild auf eine CD oder DVD schreiben
Das Cuesheet eines CD- oder DVD-Abbildes auf eine CD oder DVD schreiben
_CD/DVD kopieren …
Eine Kopie dieser CD oder DVD erstellen
Den Inhalt auf eine CD oder DVD schreiben
Möchten Sie die Kompatibilität zu Microsoft-Windows abschalten?
Der Name mindestens einer Datei auf der CD ist nicht Windows-kompatibel.
Soll ohne Windows-Kompatibilität fortgefahren werden?
Windows-Kompatibilität
(ungültiger Unicode)
Der ausgewählte Ort bietet nicht ausreichend Speicherplatz, um das CD-Abbild zu speichern (%s MiB erforderlich)
Der Unterprozess konnte nicht gestartet werden: %s.
Der Vorgang wurde durch den Benutzer abgebrochen.
Einige Dateien haben ungültige Namen: 
%s
Unbekannte Zeichenkodierung
Nicht genügend Speicherplatz auf dem Laufwerk.
Die Datei ist zu groß für das Dateisystem.
Die Bezeichnung für das Abbild ist zu lang.
Es sind keine Dateien zum Schreiben auf CD/DVD vorhanden.
Kein gültiges CD-Abbild.
CD/DVD-Ersteller
Ziehen Sie Dateien hierher, um diese auf ein Medium zu schreiben
Auf CD/DVD schreiben
Der Medientyp konnte nicht ermittelt werden, da das CD-Laufwerk beschäftigt ist
Medium konnte nicht geöffnet werden
Unbekanntes Medium
Kommerzielle oder Audio-CD
CD-R
CD-RW
DVD
DVD-R oder DVD-RAM
DVD-RW
DVD-RAM
DVD+R
DVD+RW
DVD+R DL
Beschädigter Medientyp
Datei-Abbild
Laufwerk
Namenloses CD/DVD-Laufwerk
Auf den Brenner konnte nicht zugegriffen werden.
Nicht genügend Speicherplatz auf der CD/DVD.
Die gewählten Dateien passen nicht auf die CD/DVD.
Das Ziel-DVD-Laufwerk ist noch in Benutzung.
Nichtbehandelter Fehler, Abbruch
Die CD wurde bereits beschrieben.
Die gewählten Dateien passen nicht auf die CD.
Alle Audiodateien müssen als 16-Bit-Stereosignal mit einer Abtastrate von 44100 Hz (CD-Audio) vorliegen.
Fehler beim Schreiben auf das Medium. Versuchen Sie es mit einer geringeren Schreibgeschwindigkeit.
Fehler beim Schreiben auf das Medium. Das Medium ist beschädigt oder unlesbar.
Das System ist zu langsam, um die CD mit dieser Geschwindigkeit zu schreiben. Versuchen Sie es mit einer Geringeren.
Sie können maximal 99 Titel auf eine CD/DVD schreiben
Es wurden keine Titel zum Schreiben angegeben
CD/DVD wird geschrieben
»growisofs« kann nur auf einen einzelnen Titel angewandt werden
»growisofs« kann nur auf einen Daten- oder Graft-List-Titel angewandt werden
CD wird gelöscht
DVD wird gelöscht
Der notwendige Befehl konnte nicht ausgeführt werden: %s
Beim Anzeigen des Hilfe-Inhalts ist ein Fehler aufgetreten: %s.
Hilfe konnte nicht angezeigt werden
Ein CD/DVD-Laufwerk anstelle von »burn:///« als Quelle verwenden
GERÄT
Ein ISO-Abbild anstelle von »burn:///« als Quelle verwenden
DATEINAME
Ein CUE/TOC-Datei anstelle von »burn:///« als Quelle verwenden
Anscheinend wird dieses Medium nur ein einzelnes CD-Abbild enthalten, wenn es erstellt wird. Möchten Sie den Inhalt des Abbildes oder die Abbild-Datei auf das Medium schreiben?
Ein Medium erstellen, dass nur ein einzelnes CD-Abbild enthält?
Aus CD-Abbild erstellen
Mit Datei erstellen
Anscheinend wird dieses Medium nur CD-Abbilder enthalten, wenn es erstellt wird. Wollen Sie fortfahren und diese als Dateien auf das Medium schreiben?
Ein Medium erstellen, dass nur CD-Abbilder enthält?
Mit Dateien erstellen
Die Datei »%s« konnte nicht gelesen werden. Möchten Sie diese Datei auslassen und fortfahren?
Unlesbare Datei auslassen?
Auslassen
Alle auslassen
Keine Dateien ausgewählt.
Die Datei »%s« ist kein gültiges CD-Abbild.
Das angegebene Laufwerk »%s« ist kein gültiges CD/DVD-Laufwerk.
Es scheint sich kein Medium im ausgewählten Laufwerk zu befinden.
Das Medium ist leer.
Datei nicht gefunden: %s
Die Datei scheint kein gültiges CUE-Sheet zu sein: %s
Persönliche Daten, %d.%b %Y
CD/DVD konnte nicht erstellt werden
Quellenname
Quellentyp
Quellengröße
CD-Name
Schreibgeschwindigkeit
Medium kopieren
Medium kopieren _nach:Copy
_Kopieren
Maximal möglich
Berechnung läuft …
_Schreiben
Vorbereiten auf das Beschreiben der CD
Vorbereiten auf das Beschreiben der DVD
CD wird beschrieben
DVD wird beschrieben
Schreibvorgang wird abgeschlossen
CD-Inhalt wird gelöscht
DVD-Inhalt wird gelöscht
Keine
Bitte stellen Sie sicher, dass keine andere Anwendung auf das Laufwerk zugreift.
Das Laufwerk ist blockiert
Bitte legen Sie ein Medium mit mindestens %s freiem Speicher in das Laufwerk ein. Folgende Typen werden unterstützt:
%s
Bitte legen Sie ein wiederbeschreibbares oder leeres Medium ein
Bitte legen Sie ein leeres Medium ein
Bitte ersetzen Sie das Medium im Laufwerk durch einen unterstützten Typ mit mindestens %s freiem Speicher. Folgende Typen werden unterstützt:
%s
Wiederbeschreibbares oder leeres Medium neu einlesen
Leeres Medium neu einlesen
_Auswerfen
Diese %s scheint bereits Informationen zu speichern.
Möchten Sie alle Informationen auf diesem Medium löschen?
_Anderes Medium versuchen
_Medium löschen
Beim Schreiben auf das Medium ist ein Fehler aufgetreten:
%s
Beim Schreiben auf das Medium ist ein Fehler aufgetreten
Fehler beim Schreiben auf das Medium
Es existiert bereits eine Datei mit dem Namen »%s«. Soll diese überschrieben werden?
Soll die vorhandene Datei überschrieben werden?
Ü_berschreiben
Wählen Sie einen Dateinamen für das Datenträgerabbild
Abbild.iso
Sie haben nicht die erforderlichen Zugriffsrechte zum Überschreiben dieser Datei (%s).
Anlegen des Datei-Abbildes gescheitert
Sie haben nicht die erforderlichen Zugriffsrechte zum Anlegen dieser Datei (%s).
Fertig
Während des Schreibens ist ein Fehler aufgetreten
Daten werden in ein Datenträgerabbild geschrieben
Daten werden auf eine CD geschrieben
Daten werden auf eine DVD geschrieben
Daten werden auf ein Medium geschrieben
Datenträgerabbild wird kopiert
Abbild wird auf eine CD geschrieben
Abbild wird auf eine DVD geschrieben
Medium wird kopiert
Medium wird in ein Datenträgerabbild kopiert
Medium wird auf eine CD kopiert
Medium wird auf eine DVD kopiert
Daten werden auf ein Medium geschrieben
Daten werden in ein Datenträgerabbild geschrieben
Daten werden auf eine CD geschrieben
Daten werden auf eine DVD geschrieben
Abbild wird auf ein Medium geschrieben
Kopie von Datenträgerabbild wird erstellt
Abbild wird auf eine CD geschrieben
Abbild wird auf eine DVD geschrieben
Medium wird kopiert
Medium wird in ein Datenträgerabbild kopiert
Medium wird auf eine CD kopiert
Medium wird auf eine DVD kopiert
Die gewählten Dateien werden auf eine CD oder DVD geschrieben. Möglicherweise nimmt dieser Vorgang viel Zeit in Anspruch, abhängig von der Datengröße und der Schreibgeschwindigkeit.
Die gewählten Dateien werden in einem Datenträgerabbild gespeichert.
Die gewählten Dateien werden auf eine CD geschrieben. Möglicherweise nimmt dieser Vorgang viel Zeit in Anspruch, abhängig von der Datengröße und der Schreibgeschwindigkeit.
Die gewählten Dateien werden auf eine DVD geschrieben. Möglicherweise nimmt dieser Vorgang viel Zeit in Anspruch, abhängig von der Datengröße und der Schreibgeschwindigkeit.
Das gewählte Abbild wird auf eine CD oder DVD geschrieben. Möglicherweise nimmt dieser Vorgang viel Zeit in Anspruch, abhängig von der Datengröße und der Schreibgeschwindigkeit.
Das gewählte Datenträgerabbild wird in ein Datenträgerabbild kopiert.
Das gewählte Abbild wird auf eine CD geschrieben. Möglicherweise nimmt dieser Vorgang viel Zeit in Anspruch, abhängig von der Datengröße und der Schreibgeschwindigkeit.
Das gewählte Abbild wird auf eine DVD geschrieben. Möglicherweise nimmt dieser Vorgang viel Zeit in Anspruch, abhängig von der Datengröße und der Schreibgeschwindigkeit.
Das gewählte Medium wird auf eine CD oder DVD kopiert. Möglicherweise nimmt dieser Vorgang viel Zeit in Anspruch, abhängig von der Datengröße und der Schreibgeschwindigkeit.
Das gewählte Medium wird in ein Datenträgerabbild kopiert. Möglicherweise nimmt dieser Vorgang viel Zeit in Anspruch, abhängig von der Datengröße und der Schreibgeschwindigkeit.
Das gewählte Medium wird auf eine CD kopiert. Möglicherweise nimmt dieser Vorgang viel Zeit in Anspruch, abhängig von der Datengröße und der Schreibgeschwindigkeit.
Das gewählte Medium wird auf eine DVD kopiert. Möglicherweise nimmt dieser Vorgang viel Zeit in Anspruch, abhängig von der Datengröße und der Schreibgeschwindigkeit.
CD wird geschrieben
CD-Abbild wird erstellt
CD/DVD-Abbild »%s« wird geschrieben.
Medium »%s« wird geschrieben.
%s »%s« wird geschrieben.
Schreiben von %s fertiggestellt
Möchten Sie das Schreiben der Daten auf die CD/DVD unterbrechen?
Sind Sie sicher, dass der CD/DVD-Schreibvorgang unterbrochen werden soll?Einige optische Laufwerke erfordern einen Neustart des Systems, um den Zugriff auf den Datenträger wieder möglich zu machen.
Unterbrechen
Fortfahren
%s %s %s
%s %s
%s
Null Sekunden
%s verbleiben
_Weitere Kopie erstellen
_Fortfahren
Dateiname
Datei umbenennen



Namenloses CD-ROM
Wählen Sie die für den Schreibvorgang zu verwendende Geschwindigkeit
Es konnte kein temporärer Ordner angelegt werden: %s.
Es konnte keine temporäre Datei angelegt werden: %s-
Befehl fehlgeschlagen: %s
Unbekannter Fehler
%d MB
Sie müssen die Dateien, die Sie auf die CD oder DVD schreiben wollen zunächst in das Fenster des CD/DVD-Erstellers kopieren.
CD/DVD-Fenster öffnen
Der angegebene Ort konnte nicht gelesen werden
Kein Medium verfügbar
Zu viele Parameter
Zu viele Parameter an die Anwendung übergeben.
CD-Brenner konnte nicht gestartet werden

C_D/DVD auswerfen
CD oder DVD