# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dokumentinfo
/text/swriter/01/04090004.xhp
Dokumentinfo
Datei - Eigenschaften
.
besondere $[officename]-Formate
verwendet.
Listet die verfügbaren Feldtypen auf.
Um einen Verweis in Ihr Dokument einzufügen, wählen Sie einen Feldtyp aus, markieren unter Auswahl einen Eintrag und klicken auf Einfügen.
Feldtyp
Bedeutung
Änderung
Fügt den Namen des Autors sowie Datum oder Uhrzeit der letzten Speicherung ein.
Bearbeitungszeit
Fügt die Bearbeitungsdauer für ein Dokument ein.
Beschreibung
Eigenschaften von Datei
auf dem Register
Beschreibung
eingegeben wurde.
Dokumentnummer
Fügt die Versionsnummer des aktuellen Dokuments ein.
Erzeugung
Fügt den Namen des Autors sowie Datum oder Uhrzeit der Erzeugung des Dokuments ein.
Info 0 - 3
Benutzer
im Dialog
Datei - Eigenschaften
ein.
Letzter Druck
Fügt den Namen des Autors sowie Datum oder Uhrzeit des letzten Ausdrucks ein.
Schlüsselwörter
Eigenschaften von Datei
auf dem Register
Beschreibung
eingegeben wurden.
Thema
Eigenschaften von Datei
auf dem Register
Beschreibung
eingegeben wurde.
Titel
Eigenschaften von Datei
auf dem Register
Beschreibung
eingegeben wurde.
Typ
ausgewählten Feldtyp verfügbaren Verweisziele an.
Um einen Verweis zu erzeugen, bestimmen Sie unter Referenz einfügen das Aussehen des Verweises und klicken auf
Einfügen
.
Für die Feldtypen " Erzeugung " , " Änderung " und " Letzter Druck " können Sie Autor, Uhrzeit und Datum des jeweiligen Vorgangs einfügen.
Klicken Sie auf das gewünschte Format oder auf " Weitere Formate " , um ein eigenes Format zu definieren.
Inhalt fixieren
Fügt den Feldbefehl als statischen Inhalt ein, d. h. das Feld kann nicht aktualisiert werden.
Felder mit fixiertem Inhalt werden nur ausgewertet, wenn Sie ein neues Dokument auf Basis einer Dokumentvorlage erstellen, die ein solches Feld enthält.
So wird beispielsweise durch ein Datumsfeld mit fixem Inhalt das Datum eingefügt, an dem ein neues Dokument auf Grundlage der Dokumentvorlage erstellt wird.