# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kdiamond;
Stefan Majewsky
majewsky@gmx.net
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
Stefan Majewsky
& kdiamond;, ein Drei in einer Reihe -Spiel.
KDE
KDE-Spiele
Spiel
Rätsel
kdiamond
Einführung
& kdiamond; ist ein Rätsel-Spiel für einen Spieler.
Das Ziel des Spiels ist, Linien mit drei gleichen Diamanten zu bauen.
Spielanleitung
Das Spielfeld besteht aus einem rechteckigen Gitternetz mit Diamanten verschiedener Form. das Ziel des Spiels ist es, benachbarte Diamanten zu tauschen, so dass sich eine Linie von drei gleichen Diamanten ergibt. Diese Linien verschwinden dann und das Spielfeld wird mit neuen Diamanten aufgefüllt. Die Spielzeit ist begrenzt - versuchen Sie, so viele Linien wie möglich zu bilden, um eine hohe Punktzahl zu erreichen.
Markieren Sie einen Diamanten und dann einen seiner Nachbarn, damit sie die Plätze tauschen (das Ziehen eines Diamanten auf den anderen funktioniert auch). Wenn dadurch keine Linie von mindestens drei gleichen Diamanten gebildet wird, wird der Zug wieder rückgängig gemacht. In der Statusleiste werden die verbleibende Spielzeit, der Punktestand und die Anzahl der noch möglichen Züge angezeigt.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielregeln
Wenn eine Linie verschwindet und die Diamanten hinunterfallen um die Lücken zu schließen, können weitere neue Linien gleicher Diamanten entstehen. Für solche Kaskaden erhalten Sie zusätzliche Punkte: 1 Punkt pro gebildete Linie, 2 Punkte für die erste Kaskade, 3 Punkte für eine mögliche nächste Kaskade und so weiter.
Versuchen Sie Reihen mit mehr als drei Diamanten zu bilden: Dafür erhalten Sie je eine zusätzliche Sekunde für je zwei weitere entfernte Diamanten (z. B. 5er-Reihe = 1 Sekunde).
Wenn der Schwierigkeitsgrad Schwer gewählt wird, steigt die Anzahl der Diamantentypen und es wird dadurch kniffliger, Linien zu bilden. Im Gegensatz dazu vergrößert sich das Spielbrett und das Finden des richtigen Zuges wird einfacher, wenn Sie den Schwierigkeitsgrad Leicht wählen.
Das Spiel endet, wenn keine weiteren Züge mehr möglich sind. Besonders bei Schwierig bzw. Sehr schwierig sollte dies vor Ausführung des nächsten Zuges beachtet werden.
Die Benutzeroberfläche
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Startet eine neues Spiel mit einem zufälligen Spielbrett im aktuellen Schwierigkeitsgrad.
P Spiel Pause
Hält die Spielzeit an. Klicken Sie erneut auf den Menüpunkt, um das Spiel fortzusetzen. Beachten Sie, dass das Spielfeld während der Pause verschwindet, da Sie sich sonst unfairerweise ohne Zeitdruck gute Züge überlegen könnten.
Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen
Zeigt einen Dialog mit den Bestenlisten für die unterschiedlichen Schwierigkeitsstufen.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet das Programm.
Das Menü Zug
H Zug Tipp
Ein tauschbarer Diamant wird angezeigt. Diese Aktion kostet drei Sekunden der wertvollen Spielzeit.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Zeit in Minuten anzeigen
Legt fest, ob die Zeit in Minuten dargestellt werden soll (eg; 3 Minuten, 10 Sekunden anstatt 190 Sekunden).
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste ein oder aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste ein oder aus.
Einstellungen Schwierigkeit
Hier können Sie den Schwierigkeitsgrad aus einem Untermenü wählen.
Es gibt vier Schwierigkeitsgrade:
Sehr Leicht: 12 Zeilen, 12 Spalten, 5 Diamantentypen.
Leicht: 10 Zeilen, 10 Spalten, 5 Diamantentypen.
Mittel: 8 Zeilen, 8 Spalten, 5 Diamantentypen.
Schwer: 8 Zeilen, 8 Spalten, 6 Diamantentypen.
Sehr Schwer: 8 Zeilen, 8 Spalten, 7 Diamantentypen.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Werkzeugleisten.
Einstellungen Benachrichtigungen festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zum Einrichten der Benachrichtigungen (Klänge, Meldungen & etc;) für & kdiamond;.
Einstellungen kdiamond; einrichten...
Wählen Sie ein grafisches Design für das Spiel. Die verfügbaren Designs hängen von der spezifischen Installation ab. Es können auch neue Designs von anderen Personen heruntergeladen werden.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Kurzbefehle
Folgende Tastenkürzel sind als Standard eingestellt:
Ein neues Spiel starten.
& Ctrl; N
Pause
P
Bestenliste anzeigen
& Ctrl; H
Beenden
& Ctrl; Q
Hilfe
F1
Was ist das? -Hilfe
& Shift; F1
Danksagungen und Lizenz
& kdiamond;
Program Copyright 2008 Stefan Majewsky majewsky@gmx.net
Dokumentation Copyright 2008 Stefan Majewsky majewsky@gmx.net
Übersetzung: Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Bezugsquellen von & kdiamond;
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;