# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Solid-Energieverwaltung
KDE-Befehlszeilenprogramm zur Abfrage und Einrichtung Ihrer Energieverwaltung.
Syntaxfehler: Zu wenig Argumente
Syntaxfehler: Zu viele Argumente
Verfügbare Befehle anzeigen
Befehl (siehe --commands)
Argumente für den Befehl
Syntax:
# Zeigt eine bestimmte Liste mit Informationen zur Energieverwaltung an. # - Wenn die Option‚ suspend‘ angegeben ist, wird die Liste der # vom System unterstützten Ruhezustand-Optionen ausgegeben # - Wenn die Option‚ scheme‘ angegeben ist, wird die Liste der # vom System unterstützten Energieverwaltungs-Schemata ausgegeben # - Wenn die Option‚ cpufreq‘ angegeben ist, wird die Liste der # vom System unterstützten CPU-Frequenz-Schemata ausgegeben.
# Legt die Optionen zur Energieverwaltung des Systems fest. # - Wenn die Option‚ scheme‘ angegeben ist, wird das Energie- # verwaltungsschema auf‚ value‘ eingestellt. # - Wenn die Option‚ cpufreq‘ angegeben ist, wird das CPU- # Frequenz-Schema auf‚ value‘ eingestellt.
# Bringt den Rechner mit der Methode‚ method‘ in den Ruhezustand.
# Legt die Optionen zur Helligkeit des Bildschirms fest. # - Wenn die Option‚ set‘ angegeben ist, wird die Helligkeit # auf‚ value‘ eingestellt (in Prozent). # - Wenn die Option‚ get‘ angegeben ist, wird die aktuelle # Helligkeit des Bildschirms ausgegeben (in Prozent).
Syntaxfehler: Unbekannte Option„ %1“
Syntaxfehler: Unbekannter Befehl„ %1“
Unbekannte Ruhezustand-Methode: %1
Fehler: Nicht unterstützte Operation.
Fehler: %1
Nicht unterstütztes Schema: %1
Nicht unterstützte cpufreq-Regelung: %1
Fortschritt: %1%
Information: %1