# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ändern von Zeilen und Spalten mit der Tastatur
/text/swriter/guide/tablemode.xhp
Tabellenmodus auswählen
Proportionale Tabellenverteilung
Relative Verteilung von Tabellenzellen
Tabellen; Breite mit der Tastatur anpassen
Zellen; Breite mit der Tastatur anpassen
Tastatur;Zeilen/Spaltenverhalten ändern
Verhalten von Zeilen/Spalten
Ändern des Verhaltens während des Verschiebens bei Tabellen
Verhalten während des Verschiebens
fest, was mit den angrenzenden Tabellenelementen geschieht.
In eine Tabelle mit fixen Zeilen- und Spaltenmaßen können Sie beispielsweise nur dann neue Zeilen und Spalten einfügen, wenn der zur Verfügung stehende Platz hierfür ausreicht.
Beachten Sie, dass diese Eigenschaften nur für Änderungen der Spaltenbreite gelten, die mit der Tastatur vorgenommen wurden.
Mit der Maus können Sie Spaltenbreiten beliebig ändern.
Verhalten währen de Verschiebens
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Writer - Tabelle
.
Es gibt für Tabellen drei Anzeigemöglichkeiten:
Fix
- Änderungen wirken sich nur auf die direkt angrenzende Zelle aus, nicht auf die gesamte Tabelle.
Wenn Sie beispielsweise eine Zelle verbreitern, wird die benachbarte Zelle schmaler, die Breite der Tabelle ändert sich jedoch nicht.
Fix, proportional
- Änderungen wirken sich auf die gesamte Tabelle aus, wobei breite Zellen relativ gesehen stärker verkleinert werden als schmale Zellen.
Wenn Sie beispielsweise eine Zelle verbreitern, werden die benachbarten Zellen proportional schmaler, die Breite der Tabelle ändert sich jedoch nicht.
Variabel
- Änderungen wirken sich auf die Tabellengröße aus.
Wenn Sie beispielsweise eine Zelle verbreitern, wird die gesamte Tabelle breiter.