# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SOCKS
SOCKS ist ein Protokoll, um Proxy-Anforderungen f\xFCr einen Client auszuf\xFChren.
SOCKS ist in der Lage, den Datenverkehr zu authetifizieren und zu verschl\xFCsseln.
Es wird h\xE4ufig in Firmennetzwerken verwendet, weniger bei Privatnutzern.
Weitere Informationen zu SOCKS finden Sie auf der NEC Internetseite.
Mit diesem Modul k\xF6nnen Sie die meisten netzwerkf\xE4higen KDE -Anwendungen transparent auf SOCKS umstellen.
Einen SOCKS-Client einzurichten geht \xFCber dieses Dokument hinaus und die Unterschiede zwischen den am h\xE4ufigsten verwendeten sind gro\xDF.
Wenn Sie bereits eine SOCKS-Implementation installiert haben, die es Ihnen erm\xF6glicht Befehlszeilenprogramme zu verwenden (zum Beispiel, wenn lynx oder ftp bereits funktionieren) k\xF6nnen Sie einfach die Option SOCKS-Unterst\xFCtzung aktivieren markieren.
Wenn diese Option markiert ist, werden einige weitere Einstellm\xF6glichkeiten aktiviert.
Als erstes m\xFCssen Sie einstellen, welchen der verschiedenen SOCKS-Clients Sie auf Ihrem System installiert haben.
Wenn Sie auf Autom. feststellen klicken, versucht KDE dies selbst herauszufinden.
Wenn Sie Ihren Client kennen, k\xF6nnen Sie entweder NEC Socks verwenden oder Dante verwenden ausw\xE4hlen.
Falls Sie eine benutzerdefinierte SOCKS-Bibliothek verwenden, k\xF6nnen Sie Pfad zu benutzerdefinierte Bibliothek verwenden ausw\xE4hlen und den Pfad zu Ihrer Bibliothek im Textfeld Pfad eintragen.
Wenn KDE die SOCKS-Bibliothek selbst finden soll, aber Sie vermuten, das KDE nicht in den richtigen Verzeichnissen sucht, oder wenn Sie SOCKS in einem Nicht-Standard-Verzeichnis installiert haben, k\xF6nnen Sie weitere Pfade zu der Liste der zu durchsuchenden Verzeichnisse hinzuf\xFCgen.
Klicken Sie auf Hinzuf\xFCgen oder Entfernen, um Verzeichnisse hinzuzuf\xFCgen oder zu entfernen.
Zu jeder Zeit w\xE4hrend der Konfiguration k\xF6nnen Sie auf den Knopf Testen klicken und KDE antwortet sofort, ob es SOCKS finden und initialisieren konnte.
\xC4nderungen betreffen keine bereits gestarteten Anwendungen.
Damit diese Anwendungen SOCKS verwenden, m\xFCssen Sie beendet und neu gestartet werden.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Lauri Watts lauri@kde.org
Deutsche \xDCbersetzung Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de