# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hierher entpacken
Ark
KDE-Archivprogramm
© 1997-2009, Die verschiedenen Ark-Entwickler
Harald Hvaal
Aktueller Betreuer
Raphael Kubo da Costa
Henrique Pinto
Ehemaliger Betreuer
Helio Chissini de Castro
Ehemaliger Betreuer
Georg Robbers
Roberto Selbach Teixeira
Francois-Xavier Duranceau
Emily Ezust (Corel Corporation)
Michael Jarrett (Corel Corporation)
Robert Palmbos
Bryce Corkins
Symbole
Liam Smit
Ideen und Hilfe mit den Symbolen
Andrew Smith
bkisofs-Code
URL eines zu öffnenden Archivs
Dialog für die Angabe von Einstellungen für die Aktion (Extrahieren/Hinzufügen) anzeigen.
Zielordner für das Entpacken. Standardmäßig wird der aktuelle Ordner verwendet.
Einstellungen für das Hinzufügen von Dateien
Fragt den Benutzer nach einem Archivnamen und fügt die angegebenen Dateien hinzu. Beenden, wenn die Aktion abgeschlossen ist.
Die angegebenen Dateien zu„ Dateiname“ hinzufügen. Erzeugt ein neues Archiv, falls noch keines mit diesem Namen existiert. Beenden, wenn die Aktion abgeschlossen ist.
Aktuellen Ordner gemäß erstem Eintrag ändern; alle anderen Einträge relativ dazu hinzufügen.
Automatisch einen Dateinamen wählen inkl. ausgewählter Dateierweiterung (z. B. rar, tar.gz, zip oder eines anderen unterstützten Typs)
Einstellungen für das Entpacken mittels Stapelverarbeitung:
Die Stapelverarbeitungsschnittstelle anstelle des normalen Dialogs verwenden. Diese Einstellung wird angenommen, wenn mehr als eine Adresse angegeben wird.
Das Ziel wird auf den Pfad der ersten angegebenen Datei gesetzt.
Der Archivinhalt wird gelesen. Falls es sich um ein Archiv mit mehr als einem Ordner handelt, wird ein Unterordner mit dem Namen des Archivs erstellt.
Die KPart-Komponente von Ark kann nicht gefunden werden. Bitte überprüfen Sie die Installation.action, to open an archive
Öffnen
Anklicken, um ein Archiv zu öffnen; klicken und gedrückt halten, um ein zuletzt geöffnetes Archiv zu öffnen
Archiv öffnen
In Archiv komprimieren
Keine Eingabedateien angegeben.
Sie müssen entweder einen Dateinamen für das Archiv oder eine Dateierweiterung (wie z. B. rar oder tar.gz) mit dem Argument„ --autofilename“ angeben.
Das neue Archiv kann nicht erzeugt werden. Möglicherweise fehlen Berechtigungen.
Datei wird entpackt...
Quell-Archiv
Ziel
Die folgenden Dateien können nicht entpackt werden:
Beim Entpacken ist ein Fehler aufgetreten.
Falsches Passwort.
Das Entpacken wurde wegen eines unerwarteten Fehlers beendet.
Das Programm„ %1“ kann in Ihrem PATH nicht gewunden werden.
Das Programm„ %1“ wurde gefunden, kann aber nicht gestartet werden.@title:window
Entpacken
Mehrere Archive entpacken
Der Name des Unterordners darf kein„ /“ enthalten.
Der Ordner„ %1“ existiert bereits. Möchten Sie die Dateien trotzdem dorthin entpacken?
Ordner existiert bereits
Abbrechen
Der Ordner %1 kann nicht erstellt werden.
%1 ist bereits vorhanden (aber nicht als Ordner).
Bitte überprüfen Sie die Rechte für das Erstellen.
Archiv wird geladen...
Alle Dateien entpacken
Datei existiert bereits
Das Archiv„ %1“ ist passwortgeschützt. Bitte geben Sie das Passwort ein, um die Datei zu entpacken.
Falsches Passwort. Bitte versuchen Sie es erneut.Name of a file inside an archive
DateinameUncompressed size of a file inside an archive
GrößeCompressed size of a file inside an archive
KomprimiertCompression rate of file
RateFile's owner username
EigentümerFile's group
GruppeFile permissions
ModusCRC hash code
CRCCompression method
MethodeFile version
VersionTimestamp
DatumFile comment
KommentarUnnamed column
??
Schließen der Vorschau
Bitte warten Sie, bis die Vorschau geschlossen wurde...
Der interne Dateibetrachter kann diese Datei nicht darstellen.
Kein Archiv geladen
Symbolische Verknüpfung
Unbekannte Größe
Typ: %1
Besitzer: %1
Gruppe: %1
Ziel: %1
Passwortgeschützt: Ja
Vorgang abgeschlossen.
Informationskontrollleiste anzeigento preview a file inside an archive
& Vorschau
Klicken Sie hier, um eine Vorschau der Datei anzuzeigen
Entpacken
Klicken Sie hier, um den„ Entpacken“ -Dialog zu öffnen, in dem Sie entweder alle oder ausgewählte Dateien entpacken können
& Dateien hinzufügen...
Klicken Sie hier, um Dateien zum Archiv hinzuzufügen
& Ordner hinzufügen...
Klicken Sie hier, um einen Ordner zum Archiv hinzuzufügen
& Löschen...
Klicken Sie hier, um die ausgewählten Dateien zu löschen
Zuletzt geöffnete Ordner
Express-Entpacken nach...
ArkPart
Die Datei„ %1“ existiert bereits. Soll sie geöffnet werden?
Datei schon vorhanden
Datei öffnen
Fehler beim Öffnen des Archivs: Die Datei„ %1“ kann nicht gefunden werden.
Fehler beim Öffnen des Archivs
Archivtyp kann nicht ermittelt werden
Ark kann den Archivtyp der angegebenen Datei nicht ermitteln. Bitte wählen Sie den richtigen Archivtyp aus der Liste.
Ark kann das Archiv„ %1“ nicht öffnen. Es ist keine Bibliothek für diesen Archivtyp vorhanden.
Das Lesen des Archivs„ %1“ ist mit folgender Fehlermeldung fehlgeschlagen :„ %2“
Dateien hinzufügen
Ordner hinzufügen
Das Löschen dieser Dateien kann nicht rückgängig gemacht werden. Möchten Sie trotzdem fortfahren?
Dateien löschen
Eine Datei namens %1 ist bereits vorhanden. Möchten Sie diese überschreiben?
Überschreiben
Die Datei %1 kann nicht an die angegebene Stelle kopiert werden. Das Archiv ist nicht mehr vorhanden.
Das Archiv %1 kann nicht gespeichert werden. Versuchen Sie einen anderen Speicherort.
„ %1“ kann nicht entpackt werden.
Archiv„ %1“ kann nicht zum Lesen geöffnet werden.
Die Datei„ %1“ kann im Archiv nicht gefunden werden.
Archiv„ %1“ kann nicht zum Schreiben geöffnet werden.
Ordner„ %1“ kann nicht zum Archiv hinzugefügt werden.
Datei„ %1“ kann nicht zum Archiv hinzugefügt werden.
Die Datei„ %1“ kann nicht geöffnet werden, da libarchive sie nicht verarbeiten kann.
Das Lesen des Archivs ist fehlgeschlagen: %1
Die Datei„ %1“ kann nicht geöffnet werden, da libarchive sie nicht verarbeiten kann.
Dieses Archiv enthält Einträge mit absoluten Pfaden, was von Ark noch nicht unterstützt wird.
Der Archivlader kann nicht initialisiert werden.
Die Quelldatei kann nicht gelesen werden.
Der Archivschreiber kann nicht initialisiert werden.
Das Einstellen der Kompression ist fehlgeschlagen :„ %1“
Das Einstellen des Formats ist fehlgeschlagen :„ %1“
Der Kompressionstyp„ %1“ wird von Ark nicht unterstützt.
Das Öffnen des Archiv zum Schreiben ist fehlgeschlagen :„ %1“
„ %1“ kann nicht entpackt werden.
„ %1“ kann nicht zum Entpacken geöffnet werden.
Beim Entpacken von„ %1“ ist ein Lesefehler aufgetreten.NAME OF TRANSLATORS
Gregor ZumsteinEMAIL OF TRANSLATORS
gz@orchester-bremgarten.ch
Haupt-Werkzeugleiste
& Datei
& Aktion
& Einstellungen
Informationskontrollleiste
Unbekannter Dateityp
Metadatenbezeichner
Aktionsbezeichner
Aufgabenüberwachung
Aufgabenbeschreibung
Einige Informationen über die Aufgabe
Zu komprimierende Dateien/Ordner
Zusätzliche Kompressions-Einstellungen
Osterei für Entwickler: Zukünftige Versionen werden hier weitere Einstellmöglichkeiten für die Kompression mittels diverser Methoden bieten.
Entpacken-Dialog
Alle Dateien entpacken
& Entpacken in Unterordner:
Einstellungen
& Zielordner nach dem Entpacken öffnen
& Pfade beim Entpacken beibehalten
Unterordner & automatisch erzeugen@title:group
& Nur ausgewählte Dateien
Alle & Dateien
Zielordner nach dem Entpacken öffnen
Pfade beim Entpacken beibehalten
Ordner erstellen
Beim Ausführen der Aktion ist ein Fehler aufgetreten.
Fehler beim Lesen des Eintrags #%1 aus dem Archiv.
Ordner lässt sich nicht erzeugen
Die Zieldatei %1 im Ordner %2 lässt sich nicht schreiben.
Die Datei„ %1“ kann nicht im Archiv gefunden werden.
Die Datei #%1 kann nicht im Archiv gefunden werden.
Aus der Quelldatei„ %1“ kann nicht gelesen werden.
Die Datei namens„ %1“ kann im Archiv nicht gefunden werden.
Im Pfad (Umgebungsvariable„ PATH“) befinden sich weder‚ rar‘ noch‚ unrar‘.
& Entpacken...
Die Datei„ %1“ kann nicht geöffnet werden, da libarchive nicht damit umgehen kann.
Das Hinzufügen von Ordnern wird leider noch nicht unterstützt.
Einträge auflisten