# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unbenannt
Ladevorgang...
Ladevorgang abgebrochen
Ladevorgang abgeschlossen
Spalten
Artikelliste Hier können Sie die Artikel der aktuellen Nachrichtenquelle durchsehen und verwalten. Klicken Sie mit der rechten Maustaste, um Artikel als wichtig („ Artikel aufbewahren“) zu markieren oder zu löschen. Den Artikel können Sie in einem internen Unterfenster oder einem externen Browser-Fenster lesen.
Keine Übereinstimmung Kein Artikel passt auf Ihren Filter. Ändern Sie den Filter und versuchen Sie es erneut.
Keine Nachrichtenquelle ausgewählt Dies ist die Artikelliste. Wählen Sie eine Nachrichtenquelle aus, damit hier die enthaltenen Artikel angezeigt werden.
Ordner hinzufügen
Ordnername:Go back in browser history
ZurückGo forward in browser history
VorwärtsReload current page
Erneut laden
Stopp
Verknüpfung in neuem Unterfenster öffnen
Verknüpfung in neuem Unterfenster öffnen Öffnet die aktuelle Verknüpfung in einem neuem Unterfenster.
Verknüpfung in externem & Browser öffnen
Seite in externem Browser öffnen
Zu Konqueror-Lesezeichen hinzufügen
Möchten Sie diesen Ordner mit allen Nachrichtenquellen und Unterordnern wirklich löschen?
Möchten Sie den Ordner %1 mit allen Nachrichtenquellen und Unterordnern wirklich löschen?
Ordner löschen
Möchten Sie diese Nachrichtenquelle wirklich löschen?
Möchten Sie die Nachrichtenquelle %1 wirklich löschen?
Nachrichtenquelle löschenName of the plugin
NameLibrary name
BibliothekPlugin authors
AutorenPlugin authors 'emaila addresses
E-MailPlugin version
VersionFramework version plugin requires
Grundgerüst-Version
Modul-Information
Es können mehrere Artikel in einzelnen Unterfenstern angezeigt werden.
Artikelliste.
Artikelauswahlbereich.
Artikel
Über
Nachrichten werden abgeholt...
Möchten Sie den Artikel %1 wirklich löschen?
Artikel löschen
Nächster Artikel:
Abholen abgeschlossen
Fehler beim Abholen
Abholen abgebrochen
Verknüpfungsadresse & kopieren
Verknüpfungsadresse speichern & unter ...%1: Akregator version; %2: homepage URL; --- end of comment ---
Willkommen bei Akregator %1 Akregator ist ein KDE-Sammelprogramm für RSS-Nachrichtenquellen. Mit einem Nachrichtensammler dieser Art können Sie auf bequeme Weise verschiedene Inhalte wie Nachrichten, Blogs usw. auf Internetseiten ansehen. Anstatt Ihre bevorzugten Webseiten händisch auf Neuigkeiten hin zu untersuchen, sammelt Akregator die Inhalte für Sie. Falls Sie mehr über Akregator erfahren möchten, besuchen Sie die Webseite von Akregator. Wenn Sie diese Einführungsseite nicht mehr sehen möchten, klicken Sie hier. Wir hoffen, dass Ihnen Akregator gefällt. Danke, nbsp; & nbsp; Das Akregator-Team
Akregator
Ein Sammler für RSS-Nachrichtenquellen für KDE-Arbeitsumgebung.
Deaktivieren
Aktiviert lassen
Möchten Sie diese Begrüßungsseite wirklich deaktivieren?
Begrüßungsseite deaktivieren
Die Standardliste der Nachrichtenquellen ist beschädigt (ungültiges OPML). Eine Sicherung wurde angelegt: %1
Die Standardliste der Nachrichtenquellen ist beschädigt (ungültiges OPML). Eine Sicherung konnte nicht angelegt werden.
OPML-Parserfehler
Liste der Nachrichtenquellen wird geöffnet...
Die Liste der Nachrichtenquellen (%1) kann nicht zum Lesen geöffnet werden.
Lesefehlererror message window caption
XML-Parserfehler
XML-Einlesefehler in Zeile %1, Spalte %2 von %3: %4
Die Standardliste der Nachrichtenquellen ist beschädigt (ungültiges XML). Eine Sicherung wurde angelegt: %1
Die Standardliste der Nachrichtenquellen ist beschädigt (ungültiges XML). Eine Sicherung konnte nicht angelegt werden.
Nachrichtenquelle hinzufügen
%1 wird heruntergeladen
Nachrichtenquelle unter %1 nicht gefunden.
Nachrichtenquelle gefunden, wird geladen...
Aktuelles Unterfenster schließen
(%1, %2)
%2 %3
(keine ungelesenen Artikel)
Beschreibung: %1
Internetseite: %2
DatumArticlelist's column header
AutorArticlelist's column header
Kapselung
Kommentare
Kapselung:
Vollständiger Artikel
NachrichtenquellenFeedlist's column header
Akregator-Neuigkeiten
Akregator-Blog
KDE Dot News
Planet KDE
KDE-Apps
KDE-Look
Archiv-Modul„ %1“ lässt sich nicht laden. Es werden keine Nachrichtenquellen archiviert.
Fehler in Modul
Zugriff verweigert: Die Liste der Nachrichtenquellen kann nicht %1 gespeichert werden. Bitte überprüfen Sie Ihre Benutzerrechte.
Schreibfehler
Die Datei %1 kann nicht importiert werden (kein gültiges OPML).
Die Datei %1 kann nicht gelesen werden. Überprüfen Sie, ob die Datei vorhanden ist und für den aktuellen Benutzer lesbar ist.
Die Datei %1 existiert bereits. Soll sie überschrieben werden?
Exportieren
Zugriff verweigert: In die Datei %1 kann nicht geschrieben werden. Bitte überprüfen Sie Ihre Benutzerrechte.
OPML-Gliederungen (*.opml, *.xml)
Alle Dateien
Importierter Ordner
Nachrichtenquelle hinzugefügt: %1
Nachrichtenquellen hinzugefügt: %1
Zeitüberschreitung auf dem entfernten Server1
Unbekannter Rechner1
Nachrichtenquelle wurde auf dem Server nicht gefunden.
Nachrichtenquelle kann nicht gelesen werden (ungültiges XML).
Nachrichtenquelle kann nicht gelesen werden (ungültiges Format).
Nachrichtenquelle kann nicht gelesen werden (ungültige Nachrichtenquelle).
Nachrichtenquelle kann nicht abgeholt werden: %1Feedlist's column header
UngelesenNew articles filter
Gesamt
Ein KDE-Nachrichtensammler
(C) 2004, 2008 Akregator-Entwickler
Frank Osterfeld
Betreuer
Teemu Rytilahti
Entwickler
Sashmit Bhaduri
Pierre Habouzit
Stanislav Karchebny
Gary Cramblitt
Mitarbeiter
Stephan Binner
Christof Musik
Anne-Marie Mahfouf
Handbuch
Frerich Raabe
Autor von librss
Eckhart Woerner
Verwaltung der Fehlerberichte, Verbesserungen der Benutzerfreundlichkeit
Heinrich Wendel
Jede Menge Fehlerbereinigungen
Eike Hein
Funktion für verzögertes„ Als gelesen markieren“
Marcel Dierkes
Symbole
George Staikos
Schlaflosigkeit
Philipp Droessler
Gentoo-Ebuild
Die Liste der Nachrichtenquellen wurde gelöscht.
Knoten oder Zielordner nicht gefunden
Ordner %1 kann nicht in seinen eigenen Unterordner %2 verschoben werden.
& Nachrichtenquelle abholen
Nachrichtenquelle & löschen
Nachrichtenquelle & bearbeiten...
Nachrichtenquelle als & gelesen markieren
Nachrichtenquellen & abholen
Ordner & löschen
Ordner & umbenennen
Nachrichtenquelle als & gelesen markieren
Nachrichtenquellen & importieren...
Nachrichtenquellen & exportieren...
Akregator einrichten...
Internetseite öffnen
Nachrichtenquelle & hinzufügen...
& Neuer Ordner...
& Normale Ansicht
& Breite Ansicht
& Kombinierte Ansicht
Alle Nachrichtenquellen abholen
Abholen von Nachrichten abbrechen
Alle Nachrichtenquellen als gelesen & markieren
Schnellfilter anzeigen
In neuem Unterfenster öffnen
In externem Browser öffnen
Verknüpfungsadresse kopieren
Vorheriger ungelesener Artikel
Nächster & ungelesener Artikel
& Löschen
& Markieren als
Ausgewählten Artikel & vorlesen
Vorlesen & anhaltenas in: mark as read
& Gelesen
Ausgewählten Artikel als gelesen markierenas in: mark as new
& Neu
Ausgewählten Artikel als neu markierenas in: mark as unread
& Ungelesen
Ausgewählten Artikel als ungelesen markieren
Als & wichtig markieren
Wichtig-Markierung & entfernen
Knoten nach oben verschieben
Knoten nach unten verschieben
Knoten nach links verschieben
Knoten nach rechts verschieben
& Verknüpfungsadresse senden...
& Datei senden...
& Vorheriger Artikel
& Nächster Artikel
Vorherige Nachrichtenquelle
Nächste Nachrichtenquelle
Nächste & ungelesene Nachrichtenquelle
Vorherige ungelesene Nachrichtenquelle
Zum ersten Element im Baum gehen
Zum letzten Element im Baum gehen
Im Baum nach links gehen
Im Baum nach rechts gehen
Im Baum nach oben gehen
Im Baum nach unten gehen
Nächstes Unterfenster auswählen
Vorheriges Unterfenster auswählen
Unterfenster verselbständigen
Unterfenster schließen
Schrift vergrößern
Schrift verkleinern
Akregator - Anzeigeprogramm für RSS-Nachrichtenquellen
Eigenschaften der Nachrichtenquelle
Niemals
Eigenschaften von %1
Importierte Nachrichtenquellen
Importierten Ordner hinzufügen
Name des importierten Ordners:
Kein ArchivArticlelist's column header
TitelArticlelist's column header
NachrichtenquelleArticlelist's column header
Beschreibung
InhaltTitle of article searchbar
& Suche:
Status:
Alle ArtikelUnread articles filter
NeuImportant articles filter
Wichtig
Geben Sie durch Leerzeichen getrennte Ausdrücke ein, um die Artikelliste zu filtern
Wählen Sie aus, welche Art von Artikeln in der Liste angezeigt werden soll
Die Akregator-Komponente wurde nicht gefunden. Bitte überprüfen Sie ihre Installation.
Nach dem Schließen des Hauptfensters läuft Akregator im Systembereich der Kontrollleiste weiter. Wählen Sie zum vollständigen Beenden den Menüeintrag„ Beenden“ im Menü„ Datei“. %1
Anzeige im Systembereich der Kontrollleiste
Die Liste der Nachrichtenquellen wurde bereits entfernt.
Eine Nachrichtenquelle mit der angegebenen Adresse hinzufügen
Beim Hinzufügen von Nachrichtenquellen sollen diese in dieser Gruppe abgelegt werden
Hauptfenster beim Start ausblenden
Alle Nachrichtenquellen
kcmakradvancedconfig
Erweiterte Einstellungen
(c), 2004 - 2008 Frank Osterfeld
kcmakrgeneralconfig
Nachrichtenquellen einrichten
kcmakrbrowserconfig
Nachrichtenquellen-Browser einrichten
kcmakrarchiveconfig
Nachrichtenquellen-Archiv einrichten
kcmakrappearanceconfig
Erscheinungsbild einrichtenNAME OF TRANSLATORS
Andreas Fischer,Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
kde-de-af@gmx.de,tr@erdfunkstelle.de
& Gehe zu
& Datei
& Bearbeiten
& Ansicht
Nachrichtenquelle
& Artikel
& Einstellungen
Haupt-Werkzeugleiste
Browser-Werkzeugleiste
Sprachwiedergabe-Werkzeugleiste
Neue Quelle hinzufügen
Adresse der Nachrichtenquelle:
& Allgemein
& Benutzerdefiniertes Aktualisierungsintervall verwenden
Überprüfen alle:
Über neue Artikel & informieren
& Adresse:
& Name:
Angezeigter Name der RSS-Spalte
& Archiv
& Voreinstellungen benutzen
& Archivierung abschalten
Archiv begrenzen auf:
Artikel & löschen, die älter sind als:
Alle Artikel aufbewahren
Erweitert
Gesamte Webseite beim Lesen der Artikel & laden
Nachrichten beim Eintreffen als & gelesen markieren
Schnellfilter-Leiste anzeigen
Statusfilter
Speichert die letzten Einstellungen des Statusfilters
Textfilter
Speichert den letzten Suchtext
Anzeigemodus
Anzeigemodus für Artikel.
Größe für ersten Trenner
Breite des ersten (normalerweise senkrechten) Trenners.
Größe für zweiten Trenner
Breite des zweiten (normalerweise waagerechten) Trenners.
Archiv-Modus
Alle Artikel aufbewahren
Speichert eine unbegrenzte Anzahl von Artikeln.
Anzahl der Artikel begrenzen
Begrenzt die Anzahl der Artikel je Nachrichtenquelle
Abgelaufene Artikel löschen
Abgelaufene Artikel löschen
Archivierung abschalten
Keine Artikel aufbewahren
Verfallszeit
Vorgegebene Verfallszeit für Artikel in Tagen.
Begrenzung für Artikel
Anzahl der zu speichernden Artikeln je Nachrichtenquelle.
Wichtige Artikel nicht verfallen lassen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden als wichtig markierte Artikel bei Überschreiten der Verfallszeit oder der Anzahl archivierter Artikel nicht gelöscht.
Gleichzeitiges Abholen
Anzahl der gleichzeitigen Abholvorgänge
HTML-Zwischenspeicher verwenden
Verwendet den HTML-Zwischenspeicher von KDE beim Herunterladen von Nachrichten, um unnötigen Netzwerkverkehr zu verhindern. Schalten Sie diese Einstellung nur ab, wenn es nötig ist.
Diese Funktion ermöglicht es dem Benutzer, eine eigene Browser-Kennung anstelle der voreingestellten zu übermitteln. Dies ist manchmal nötig, weil bestimmte Proxies die Verbindung unterbrechen könnten, wenn die Zeichenkette„ gator“ in der Kennung vorkommt.
Beim Programmstart abholen
Nachrichten beim Programmstart abholen.
Alle Nachrichtenquellen beim Programmstart als gelesen markieren
Alle Nachrichtenquellen beim Programmstart als gelesen markieren.
In Intervallen abholen
Alle Nachrichtenquellen alle %1 Minuten abholen.
Intervall für automatisches Abholen
Intervall für automatisches Abholen in Minuten.
Benachrichtigungen aktivieren
Legt fest, ob eine Ballon-Benachrichtigung angezeigt werden soll.
Symbol im Systembereich der Kontrollleiste anzeigen
Legt fest, ob ein Symbol im Systembereich der Kontrollleiste angezeigt wird.
Unterfensterleiste immer anzeigen
Die Unterfensterleiste immer anzeigen, nicht nur bei mehr als einem Unterfenster
Knöpfe zum Schließen von Unterfenstern anzeigen
Knöpfe anstelle von Symbolen zum Schließen von Unterfenstern anzeigen
Voreingestellten KDE-Browser verwenden
Den KDE-Webbrowser zum Öffnen in externem Browser benutzen.
Diesen Befehl benutzen:
Den angegebenen Befehl zum Öffnen in externem Browser benutzen.
Befehl zum Starten des externen Browsers. %u wird automatisch durch die Adresse ersetzt.
Verhalten bei Klick mit der linken Maustaste
Verhalten bei Klick mit der mittleren Maustaste
Archiv-Modus
Legt fest, ob ein ausgewählter Artikel erst nach einer Verzögerung als gelesen markiert wird.
Einstellbare Verzögerung nach Auswahl eines Artikels, bis er als gelesen markiert wird.
Setzt den Schnellfilter zurück, wenn zu einer anderen Nachrichtenquelle gewechselt wird.
Allgemein
Symbol im Systembereich der Kontrollleiste anzeigen
Ist dieses Ankreuzfeld markiert, werden Sie benachrichtigt, wenn neue Artikel eingetroffen sind.
& Benachrichtigungen für alle Nachrichtenquellen benutzen
In & Intervallen abholen
Abholen der Nachrichtenquellen alle:
Programmstart
Alle Nachrichtenquellen beim Programmstart als & gelesen markieren
Alle Nachrichtenquellen beim Programmstart überprüfen
Netzwerk
& Browser-Zwischenspeicher verwenden (reduziert den Netzwerkverkehr)
Farben der Artikelliste
Ungelesene Artikel:
Neue Artikel:
Benutzerdefinierte Farben verwenden
Schriftgröße
Minimale Schriftgröße:
Mittlere Schriftgröße:
Schriftarten
Standardschriftart:
Schrift mit fester Breite:
Schrift mit Serifen:
Schrift ohne Serifen:
Verknüpfungen & unterstreichen
Archiv
Archiv-Modus:
Einrichten...
Artikelliste
Ausgewählten Artikel als gelesen markieren & nach
Sek.
Schnellsuche zurücksetzen beim Wechsel der Nachrichtenquelle
Verhalten der linken Maustaste:
Unterfenster im Hintergrund öffnen
Verhalten der mittleren Maustaste:
In externem Browser betrachten
firefox %u
Voreingestellten Webbrowser verwenden
Unterfenster
Knöpfe zum Schließen von Unterfenstern anzeigen
Voreinstellungen für das Archiv
Archivierung abschalten
Alle Artikel aufbewahren
Archivgröße begrenzen auf:
Artikel löschen, die älter sind als:
Wichtige Artikel nicht verfallen lassen
Typ:
Benutzername:
Passwort:
Datei:
Online-Leser-Zugänge:
Typ
Hinzufügen...
Ändern...
Entfernen
Nachrichtenquellen löschen:
Bar-Einstellungen
Bar!
Keine
Kategorien
Fragen
Online-Leser einrichten
Online-Leser-Zugang ändern
Google
Authentisierung fehlgeschlagen, Abgleich abgebrochen.
Einige Kategorien und Nachrichtenquellen wurden zum Löschen vorgemerkt. Möchten Sie diese Löschen?
Nichts löschen
Nur Kategorien löschen
Nur Nachrichtenquellen löschen
Es ist ein Fehler aufgetreten, Abgleich abgebrochen.
kcmakronlinesyncconfig
Online-Leser einrichten
(c), 2008 Didier Hoarau
Didier Hoarau
Nachrichtenquellen abgleichen
Holen von %1
Senden an %1
Verwalten...
Metakit
Nach & oben blättern
Nach & unten blättern
Artikel
Tage
Minuten
Allgemein
Externer Browser
Abholen & abbrechen
Nach dem Schließen des Hauptfensters läuft Akregator im Systembereich der Kontrollleiste weiter. Wählen Sie zum vollständigen Beenden den Menüeintrag„ Beenden“ im Menü„ Datei“.
Anzeigemodus
& Nachrichtenquelle
Nachrichtenquelle
Knopf zum Schließen des Unterfensters bei Mausberührung anzeigen
Folgendes Modul kann nicht geladen werden: %1 Fehlermeldung: %2
Nachrichtenbaum Hier können Sie den Baum der Nachrichtenquellen durchsehen. Des Weiteren können Sie Nachrichtenquellen und -gruppen (Ordner) über das Kontextmenü hinzufügen oder den Baum durch Verschieben der Einträge organisieren.
Die Standardliste der Nachrichtenquellen ist defekt (kein gültiges OPML). Eine Sicherung der vorherigen Liste wurde angelegt: %1
Die Standardliste der Nachrichtenquellen ist defekt (kein gültiges OPML). Eine Sicherung konnte nicht angelegt werden.
Schreibfehler
Überschreiben
Artikel
Erscheinungsbild
Erweitert
Status: