# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herausragende Eigenschaften von & kdeprint;
Das neue & kdeprint;-System enthält viele herausragende Eigenschaften. Falls Sie bisher in einer nicht ganz perfekten Umgebung gearbeitet haben sollten, was das Drucken angeht, dann sollten Sie sich die zusätzlichen Funktionen einmal anschauen, die & kdeprint; mitbringt.
Der Assistent für die Druckereinrichtung
& kdeprint; hat einen Assistenten für die Druckereinrichtung. Dieser hilft Ihnen beim Hinzufügen und Einrichten von neuen Druckern. Natürlich können Sie dies auch ohne den Assistenten erledigen.
& kdeprint; hilft Ihnen beim Finden von Druckern. Es bietet die Möglichkeit, die Umgebung nach verfügbaren Druckern und Warteschlangen zu durchsuchen. Dies funktioniert bei Netzwerkverbindungen über TCP (AppSocket, auch bekannt unter dem Namen & HP; JetDirect, IPP), SMB /Samba (freigegebene & Windows;-Ressourcen) und bei Druckern, die direkt über Parallel-, Seriell- oder USB -Schnittstellen angeschlossen sind.
Ein Bildschirmfoto des neuen Assistenten für die Druckereinrichtung
Hier ist ein Bildschirmfoto des neuen Assistenten für die Druckereinrichtung
Der Assistent macht die Installation und die Verwaltung der Treiber zum Kinderspiel. Auswählen, Einrichten und Testen sollte so einfach sein wie niemals zuvor auf einem & Linux;-ähnlichen System.
Volle Kontrolle über Druckaufträge
Die Anzeige für Druckaufträge wird automatisch von & kdeprint; gestartet. Sie kann in die & kde;-Kontrollleiste eingebunden werden. Die Anzeige gibt Ihnen die volle Kontrolle über die Druckaufträge, sofern das Drucksystem dies unterstützt.
Sie können:
Aufträge anhalten und zum Druck freigeben,
ausstehende Aufträge einem anderen Drucker zuweisen
und ausstehende oder im Moment verarbeitete Aufträge abbrechen.
Ein Bildschirmfoto des & kdeprint;-Auftragsbetrachters zeigt die Informationen, die Sie erhalten: Auftragskennung, Zieldrucker, Auftragsname, Auftragseigentümer, Auftragsstatus und Auftragsgröße. In der nächsten Version von & kdeprint; werden Sie noch Informationen über die Anzahl der von & CUPS; berechneten Seiten sehen. Lesen Sie das Kapitel über Seitenabrechnungen, um mehr über die Qualität und Grenzen davon zu erfahren.
Ein Bildschirmfoto des & kdeprint;-Auftragbetrachters
Hier ein Bildschirmfoto des & kdeprint;-Auftragbetrachters.
Ein Bildschirmfoto des & kdeprint;-Auftragbetrachters.
Eine weitere Möglichkeit, die gleichen Informationen zu sehen und die gleichen Einstellungen zu ändern, bietet das & kcontrolcenter; unter System Druckerverwaltung. Falls Sie die Druckerinformationen nicht sehen, müssen Sie die rechte Maustaste im Fensterhintergrund drücken und dann Informationen zum Drucker anzeigen auswählen. Gehen Sie dann auf die Registerkarte Druckaufträge, um folgendes zu sehen:
Module für verschiedene Drucksysteme
& kdeprint; benutzt verschiedene Module, um die Schnittstelle zu den möglichen Drucksystemen herzustellen. Nicht alle Module sind schon voll entwickelt, aber einfache Druckfunktionen bieten:
LPD (BSD -Stil)
LPRng (RedHat;, wenn Sie nur die Funktionen des BSD -ähnlichen Stils verwenden),
RLPR (ein Befehlszeilen LPR -Werkzeug, das keine printcap -Datei benötigt,
externe Druckbefehle (Netscape;-ähnlich).
Am wichtigsten ist die schon bestehende volle Unterstützung für & CUPS;. Module für andere Drucksysteme wie PLP, PPR und PDQ, könnten zu einem späteren Zeitpunkt verfügbar sein.
& kdeprint; macht & kde; viel flexibler. Es gibt & kde;-Benutzern die Freiheit, verschiedene Drucksysteme zu benutzen. Diese müssen natürlich unabhängig von & kde; installiert werden. In früheren Versionen waren die Benutzer an die alten LPD -ähnlichen Drucksysteme gebunden. Jetzt können sie zusätzlich & CUPS; verwenden. In der Zukunft können neue Drucksysteme, sobald sie auftauchen, einfach eingebunden werden.
Weitere Zusatzfunktionen von & kdeprint;
Nützliche Dinge für alle Drucksysteme
Manche bestimmten Funktionen von & kdeprint; hängen vom gewählten Drucksystem ab. Diese Abhängigkeit ist dadurch bedingt, dass bestimmte Funktionen nur in manchen Drucksystemen verfügbar sind. Zur Erinnerung: & kdeprint; ist eine Schicht zwischen & kde;-Anwendungen und dem Drucksystem. Es ist kein Ersatz für ein solches System. Manche Funktionen könnten auch nicht verfügbar sein, da noch nicht alle Drucksysteme eine Schnittstelle zu allen & kdeprint;-Funktionen haben.
Andere Zusatzfunktionen von & kdeprint; sind unabhängig von dem gewählten Drucksystem und sind mit allen Systemen verfügbar. Gegenwärtig sind dies spezielle oder virtuelle Drucker und einige allgemeine Vorfilter.
Druckvorschau
Im Druckdialog können Sie eine Vorschau auswählen. Dafür wird die zu druckende Datei durch Filter gesendet, welche dafür sorgen, dass die Datei durch & kghostview; richtig auf dem Bildschirm angezeigt wird.
Spezielle Drucker
Unter den zusätzlichen & kdeprint;-Funktionen sind ein paar spezielle oder virtuelle Drucker.
Diese speziellen Drucker können:
In eine PDF-Datei drucken
Das Dokument mit Hilfe eines externen Programms in eine PDF -Datei umwandeln.
Als E-Mail ausgeben
Ihr Dokument als PDF -Anlage einer E-Mail versenden.
Als PS-Datei drucken
Ihr Dokument als & PostScript;-Datei speichern
Als Fax drucken
Ihr Dokument als Fax durch eine Anwendung, wie z.B. Hylafax senden
Diese speziellen Drucker erscheinen im Druckdialog des Benutzers wie normale Drucker. Sie sind für jeden Benutzer eigenständig einstellbar.
Allgemeines Vorfiltern
& kdeprint; bietet Ihnen ein Grundgerüst, um Ihre eigenen Vorfilter zu definieren und einzurichten. Diese Filter können aktiv werden, bevor die Daten an das Drucksystem übergeben werden. Sie werden aber auch erst nach der Erzeugung der Druckdateien (PostScript;, Text etc.) durch die Anwendung aktiv.
Einige nützliche Filter sind schon vordefiniert. Dies sind:
Der Filter zum Drucken von mehreren Seiten auf einem Blatt
Der Enscript-Text-Filter
und drei Filter, die beim Drucken von Pamphlets helfen.
Sie können Ihre eigenen Filter hinzufügen, die auf jedem beliebigen Fremdprogramm basieren können. Dieses Programm muss die Möglichkeit bieten, & PostScript;-, Text- oder Bilddateien verarbeiten und eines dieser Formate ausgeben zu können.
Diese Filter werden durch XML -Dateien konfiguriert. Dies macht eine Erweiterung des Konzepts für erfahrene Benutzer sehr einfach. Für weniger erfahrene Benutzer gibt es aber auch eine intuitiv bedienbare grafische Oberfläche. Keine Angst, Sie müssen nicht extra XML lernen um & kdeprint; benutzen zu können.
Filter zum Drucken von mehreren Seiten auf einem Blatt
Dies ist ein vordefinierter Filter, der mit & kdeprint; installiert wird. Er gibt Ihnen die Möglichkeit eine veränderte & PostScript;-Ausgabe aus einer & PostScript;-Eingabe zu erstellen, die dann 1, 2 oder 4 logische Seiten auf einem einfachen Blatt Papier ausdruckt.
Enscript Text-Filter
Dies ist ein vordefinierter Filter, der mit & kdeprint; installiert wird. Er gibt Ihnen die Möglichkeit aus einer Textdatei eine & PostScript;-Ausgabe zu erstellen. Die Textdatei kann Zusatzinformationen wie Hervorhebung der Syntax, verschönerte Druckausgabe, Rahmen und Seitenüberschriften enthalten.
Pamphlet-Druckfilter
Wenn Ihr Drucker beide Seiten eines Papierblatts automatisch bedrucken kann (Duplex-Modus), können Sie einen oder eine Kombination aus mehreren Pamphlet -Filtern benutzen
Vergewissern Sie sich bei Druckern, die beidseitiges Drucken unterstützen, dass Sie die Duplex-Option für das Wenden an der kurzen Papierseite verwenden. Wenn Sie das bedruckte Papier dann in der Mitte falten, erhalten Sie ein schönes Faltblatt (Pamphlet).
Wenn Sie einen Drucker benutzen, der das Bedrucken von beiden Seiten nicht unterstützt, können Sie mit zwei Filtern und einigen wenigen zusätzlichen Schritten dasselbe Ergebnis erreichen.
Benutzen Sie, abhängig von Ihrem Drucker, zuerst den Filter für das Drucken von ungeraden Seiten. Danach legen Sie das Papier umgekehrt in der richtigen Reihenfolge wieder in den Druckerschacht ein um die Blätter von der anderen Seite bedrucken zu lassen.
& CUPS; Unterstützung: Das wichtigste Modul von & kdeprint;
& kdeprint; enthält ein Modul für & CUPS;. & CUPS;, das Common UNIX Printing System (http://www.cups.org /), ist das fortschrittlichste, mächtigste und flexibelste Drucksystem unter Linux und anderen Unix-ähnlichen Betriebssystemen. Es ist noch relativ neu und basiert auf IPP, dem Internet Printing Protocol, der neue Standard für die Zukunft des netzwerkgestützten Druckens. & CUPS; ist die bevorzugte Wahl des Hauptentwicklers von & kdeprint;, Michael Goffioul.
Erfahrene & kde;-Benutzer könnten schon mit Michaels Programmen qtcups und kups in Berührung gekommen sein, die von Jean-Eric Cuendet mitentwickelt wurden. Diese waren bis jetzt die grafische Benutzeroberfläche für & CUPS; und sie eng mit & kde; verbunden sind.
qtcups und kups & mdash; Die Vorgänger
Beide Programme sind sicherlich heute noch weit verbreitet. Für diejenigen, die mit den Programmen nicht vertraut sind, hier eine kurze Erklärung.
qtcups war ein grafisches Werkzeug für die Befehle lp oder lpr, die von & CUPS; mitinstalliert wurden. qtcups rief einen Dialog auf. Dieser Dialog bot Ihnen die Möglichkeit, Ihren Drucker und die Optionen der Druckaufträge komfortabel einzustellen. qtcups funktionierte entweder von der Befehlszeile oder aus einer Anwendung heraus, wenn diese einen konfigurierbaren Druckbefehl hatte.
kups war ein grafisches Hilfsprogramm, über welches sich der & CUPS;-Server und der & CUPS;-Dämon konfigurieren ließen. Sie konnten Drucker hinzufügen, entfernen, verändern und anhalten. Druckaufträge konnten abgebrochen, gelöscht, verschoben, gestoppt und erneut gestartet werden. Außerdem konnte der Dämon gestartet, gestoppt und erneut gestartet werden.
& kdeprint; & mdash; Der Nachfolger
Das & CUPS; Modul von & kdeprint; enthält jetzt alle Funktionen von qtcups und kups, sowie weitere zusätzliche Funktionen.
Anstatt des Befehls qtcups können Sie den Befehl kprinter verwenden, und anstatt kups werden Sie in Zukunft den Befehl kcmshell printmgr benutzen.
Durch das & kdeprint;-Modul für & CUPS; lässt sich das Drucksystem komplett verwalten, genau wie dies zuvor durch kups möglich war. Das Modul kann den & CUPS;-Dämon starten, stoppen und einrichten. Es kann Drucker, Warteschlangen und Ausgaben stoppen, starten, hinzufügen und entfernen.
& kprinter; & mdash; Grafischer Druckbefehl
Das & CUPS; Modul von & kdeprint; ermöglicht Ihnen den Zugang zu einem grafischen Druckbefehl, so wie dies bis jetzt mit qtcups möglich war.
Sie können & kprinter; aus jeder Anwendung heraus benutzen, die Ihnen die Möglichkeit gibt den Druckdialog einzurichten, sogar aus Anwendungen, die nicht auf & kde; basieren. Beispiele hierfür sind & Netscape; und StarOffice, jedoch nicht die meisten & kde;-Anwendungen, die vor & kde; 2.2 erschienen sind.
Ein Bildschirmfoto darüber, wie das neue kprinter an Stelle von dem alten lpr verwendet wird... (Natürlich muss sich kprinter in Ihrem $PATH befinden). Ansonsten müssen Sie den vollen Pfad im Dialog eingeben, also & eg; /opt/kde/bin/kprinter. & Netscape; speichert diese Position und zukünftig erhält man immer den kprinter -Dialog zur Konfiguration der Ausdrucke.
Ein Bildschirmfoto des Befehls kprinter.
Hier sehen Sie ein Bildschirmfoto des neuen Druckbefehls kprinter, anstatt der altmodischen Befehle lp oder lpr in & Netscape;.
Sie können kprinter; auch von der Befehlszeile aus aufrufen. Sie werden dann sehen, wie der Dialog erscheint.
Bilschirmfoto des Befehls kprinter
Bilschirmfoto des Befehls kprinter von der Befehlszeile aus.
Mindestens die auszudruckende Datei muss ebenfalls auf der Befehlszeile angegeben werden: kprinter /usr/share/doc/packages/cups/sam.pdf. Damit wird das & CUPS; Software Administrator Manual an den kprinter -Dialog übergeben, der dann mit dem Standarddrucker selektiert erscheint.
Um von der Befehlszeile einen bestimmten Drucker auszuwählen, muss man eine Zeile wie kprinter -d DANKAcolorC2000 /home/kurt/linuxtag2001-paper.ps verwenden. Dennoch kann man immer noch diesen Drucker abwählen und einen anderen im Dialog auswählen.
Man kann allerdings nicht kprinter ohne eine zu druckende Datei öffnen, denn im Dialog kann keine Datei gewählt werden. Diese Fähigkeit soll in der nächsten Version implementiert werden.
Durch kprinter können Sie die Fähigkeiten Ihres Druckers voll ausschöpfen. Sie benötigen jedoch eine geräteabhängige so genannte & PPD; (PostScript; Printer Description, & PostScript; Druckerbeschreibung), um & CUPS; alle Funktionen zugänglich zu machen. Weitere Informationen finden Sie unter.
Pläne für die zukünftige Entwicklung
Nun haben Sie die erste umfangreiche Version von & kdeprint; auf Ihrem System. Diese Version ist natürlich vollständig zum Drucken verwendbar. Es könnte sogar sein, dass das Drucken noch nie so einfach wie heute war (nicht einmal zu der Zeit, als Sie noch & Microsoft; & Windows; einsetzten mussten).
In der Zukunft wird & kdeprint; noch besser werden. Es wird besser beim eigenständigen erkennen Ihres installierten Drucksystems sein. Schon jetzt ist & kdeprint; ganz gut beim automatischen Suchen, falls Sie & CUPS; auf Ihrem System haben. In vielen Fällen müssen Sie & kdeprint; jedoch mitteilen, welchen Drucker Sie benutzen. Dies gilt insbesondere für ältere Drucksysteme.
Die wichtigste Verbesserung in naher Zukunft wird die Vervollständigung des LPRng -Plugins sein. Dieses Plugin ist im Moment noch sehr einfach. Es beschränkt sich im Moment auf den klassischen LPD -Teil von LPRng.
Sie könnten auch bald die Möglichkeit erhalten, Drucker direkt aus dem Druckdialog hinzuzufügen, ohne zuerst das Kontrollzentrum aufrufen zu müssen.
Einige kleinere Verbesserungen, die sich schon in Planung befinden sind:
Dialog zur Auswahl von Dateien im & kprinter;-Fenster, der es erlaubt weitere Dateien dem aktuellen Auftrag hinzuzufügen.
Verlauf -Knopf für das Fenster mit der Anzeige der Druckaufträge. Außerdem eine Spalte, welche die Anzahl der von & CUPS; berechneten Seiten für den Druckauftrag anzeigt.
Letztendlich wird es dann noch ein Ein-/Ausgabe Modul geben, das Ihnen den Zugriff auf das Drucksystem, & eg; über & konqueror; ermöglicht. Damit haben Sie dann die Möglichkeit, Ihr Drucksystem mit dem & konqueror; durch eine URL wie print://printers/printername zu durchsuchen. Ein KPart-Modul wird ein virtuelles Verzeichnis zum Systemdienste-Teil der Seitenleiste des & konqueror; hinzufügen und dadurch einen gute Möglichkeit bieten, Ihr Drucksystem mit der & URL; print:/manager zu verwalten.
Schreiben Sie bitte (auf Englisch) an Michael Goffioul kdeprint@swing.be, falls Sie weitere Benutzer- oder Entwicklungsvorschläge haben.