# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abwechselnde Seitenvorlagen auf geraden und ungeraden Seiten
/text/swriter/guide/even_odd_sdw.xhp
Seitenvorlagen; linke/rechte Seiten
Leere Seiten mit abwechselnden Seitenvorlagen
Leere Seite mit abwechselnden Seitenvorlagen
Seiten; linke/rechte Seiten
Formatierung; gerade/ungerade Seiten
Titelseiten; Seitenvorlagen
Erste Seite (Seitenvorlage)
Linke Seite (Seitenvorlage)
Rechte Seiten
Gerade/ungerade Seiten;Formatierung
MW made " empty pages;... " and " blank pages;.. " to one level entries.
Abwechselnde Seitenvorlagen auf geraden und ungeraden Seiten
Symbol
Statusleiste
am unteren Rand des Arbeitsbereichs angezeigt.
Um wechselnde Seitenvorlagen einzurichten
Format - Formatvorlagen
und klicken Sie auf das Symbol
Seitenvorlagen
Ändern
.
Verwalten
.
Folgevorlage
die Vorlage " Rechte Seite " und klicken Sie dann auf
OK
.
Ändern
.
Folgevorlage
die Vorlage " Linke Seite " und klicken Sie dann auf
OK
.
Gehen Sie zur ersten Seite in Ihrem Dokument und doppelklicken Sie in der Seitenvorlagen-Liste in den Formatvorlagen auf " Rechte Seite " .
Einfügen - Kopfzeile
und wählen die Seitenvorlage, die Sie mit einer Kopfzeile versehen möchten.
Geben Sie im Kopfzeilenrahmen den gewünschten Text für die Kopfzeile ein.
Einfügen - Fußzeile
und dann die Seitenvorlage, die Sie mit einer Fußzeile versehen möchten.
Geben Sie im Fußzeilenrahmen den gewünschten Text für die Fußzeile ein.
Wenn auf der Titelseite Ihres Dokuments keine Kopf- bzw.
Fußzeile erscheinen soll, weisen Sie ihr die Seitenvorlage " Erste Seite " zu.
Um den Druck von Leerseiten zu unterdrücken
Wenn in Ihrem Dokument zwei gerade oder zwei ungerade Seiten direkt aufeinander folgen, fügt Writer standardmäßig eine leere Seite ein.
Sie können verhindern, dass diese leeren Seiten gedruckt oder in eine PDF-Datei exportiert werden.
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Writer - Drucken
.
Automatisch eingefügte Leerseiten drucken
.
Dialog Umbruch einfügen