# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fehler beim Aufruf des Befehls »%s« zum Entpacken des Comicbuchs: %s
Mit dem Befehl »%s« konnte das Comicbuch nicht entpackt werden.
Der Befehl »%s« wurde nicht normal beendet.
Kein MIME-Typ eines Comicbuchs: %s
Der entsprechende Befehl zum Entpacken eines Comicbuchs dieses Typs konnte nicht gefunden werden
Datei ist beschädigt
Keine Dateien im Archiv
Im Archiv »%s« konnten keine Bilder gefunden werden
Beim Löschen von »%s« ist ein Fehler aufgetreten.
Fehler %s
Comicbücher
Das DjVu-Dokument besitzt ein ungültiges Format
Das Dokument besteht aus mehreren Dateien. Auf eine oder mehrere Dateien kann nicht zugegriffen werden.
DjVu-Dokumente
Das DVI-Dokument besitzt ein ungültiges Format
DVI-Dokumente
Dieses Werk ist Gemeinfrei
Ja
Nein
Type 1
Type 1C
Type 3
TrueType
Type 1 (CID)
Type 1C (CID)
TrueType (CID)
Unbekannter Schrifttyp
Kein Name
Kein
Eingebetteter Teilsatz
Eingebettet
Nicht eingebettet
Zeichenkodierung
wird ersetzt durch
PDF-Dokumente
Dokument »%s« konnte nicht geladen werden
Dokument »%s« konnte nicht gespeichert werden
PostScript-Dokumente
Ungültiges Dokument
TIFF-Dokumente
XPS-Dokumente
Anlage »%s« konnte nicht gespeichert werden: %s
Anlage »%s« konnte nicht geöffnet werden: %s
Anlage »%s« konnte nicht geöffnet werden
Der Dateityp %s (%s) wird nicht unterstützt.
Unbekannter MIME-Typ
Alle Dokumente
Alle Dateien
Erstellung einer temporären Datei ist gescheitert: %s
Erstellung eines temporären Ordners ist gescheitert: %s
Datei ist keine gültige .desktop-Datei
Version der Desktop-Datei »%s« wurde nicht erkannt
%s wird gestartet
Anwendung akzeptiert keine Dokumente als Befehlszeilenargumente
Nicht erkannte Startoption: %d
Adressen (URIs) können nicht an »Type=Link«-Desktop-Dateien weitergegeben werden
Kein ausführbarer Eintrag
Verbindung zur Sitzungsverwaltung deaktivieren
Datei auswählen, die eine gespeicherte Konfiguration enthält
DATEI
ID der Sitzungsverwaltung angeben
Kennung
Optionen der Sitzungsverwaltung:
Optionen der Sitzungsverwaltung anzeigen
»_%s« anzeigen
Auf Werkzeugleiste _verschieben
Das gewählte Objekt auf der Werkzeugleiste verschieben
Aus Werkzeugleiste _entfernen
Das gewählte Objekt aus der Werkzeugleiste entfernen
Werkzeugleiste _entfernen
Die gewählte Werkzeugleiste entfernen
Trennlinie
Einpassen
Auf Seitenbreite einpassen
50%
70%
85%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
800%
1600%
3200%
6400%
Dokumentenbetrachter
Mehrseitige Dokumente anzeigen
Restriktionen des Dokuments übergehen
Restriktionen des Dokuments, wie das Verbot zum Kopieren oder Drucken, übergehen.
Das Dokument automatisch aktualisieren
Das Dokument wird automatisch aktualisiert, wenn sich die Datei verändert.
Adresse (URI) des Ordners, der zuletzt zum Öffnen oder Speichern eines Dokuments verwendet wurde
Adresse (URI) des Ordners, der zuletzt zum Öffnen oder Speichern eines Bilds verwendet wurde
Temporäre Datei löschen
Einstellungsdatei drucken
GNOME Dokumentenvorschau
Dokument konnte nicht gedruckt werden
Der gewählte Drucker »%s« konnte nicht gefunden werden
_Vorherige Seite
Zur vorherigen Seite gehen
_Nächste Seite
Zur nächsten Seite gehen
Ansicht vergrößern
Ansicht verkleinern
Drucken
Dieses Dokument drucken
_Einpassen
Das momentan angezeigte Dokument in das Fenster einpassen
_Seitenbreite einpassen
Die Seitenbreite des momentan angezeigten Dokuments an die Fensterbreite anpassen
Seite
Seite auswählen
Dokument
Titel:
Ort:
Betreff:
Verfasser:
Schlüsselwörter:
Hersteller:
Ersteller:
Erstellt:
Bearbeitet:
Seitenanzahl:
Optimiert:
Format:
Sicherheit:
Papiergröße:predefinito:mm
default:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f Zoll
%s, Hochformat (%s)
%s, Querformat (%s)
(%d von %d)
von %d
Wird geladen …
Drucken wird vorbereitet …
Abschließen …
Seite %d von %d wird gedruckt …
Dieser Drucker wird nicht unterstützt.
Ungültige Seitenauswahl
Warnung
Ihre Druckbereichsauswahl enthält keine Seiten
Seitenskalierung:
Auf Druckbereich verkleinern
Auf Druckbereich anpassen
Die Dokumentseiten skalieren, so dass sie auf die gewählte Druckseite passen. Wählen Sie eine der folgenden Optionen:

• »Kein«: Es wird keine Skalierung durchgeführt.

• »Auf Druckbereich verkleinern«: Dokumentseiten werden auf den Druckbereich der Seite verkleinert, wenn sie größer als dieser sind.

• »Auf Druckbereich anpassen«: Dokumentseiten werden bei Bedarf vergrößert oder verkleinert, um in den Druckbereich der Seite zu passen.
Automatisch drehen und zentrieren
Druckseiten auf das Hoch-/Querformat jeder Dokumentseite anpassen. Die Dokumentseiten werden in der Druckseite zentriert.
Die Seitengröße anhand der Größe der Dokumentseite wählen
Legt fest, ob jede Seite auf der gleichen Papiergröße wie die Dokumentseite gedruckt werden soll.
Seitenverarbeitung
Fehler beim Drucken der Seite %d: %s
Hoch scrollen
Runter scrollen
Ansicht nach oben verschieben
Ansicht nach unten verschieben
Dokumentenansicht
Zu folgender Seite gehen:
Ende der Präsentation. Klicken Sie zum Schließen.
Zur ersten Seite gehen
Zur vorherigen Seite gehen
Zur nächsten Seite gehen
Zur letzten Seite gehen
Zu Seite gehen
Suchen
Zu Seite %s gehen
Zu %s in Datei »%s« gehen
Zu Datei »%s« gehen
%s starten
Nur ganze _Wörter
Groß-/Kleinschreibung be_achten
Suchen:
Suchoptionen
_Rückwärts suchen
Das vorherige Vorkommen dieser Zeichenkette suchen
_Weitersuchen
Das nächste Vorkommen dieser Zeichenkette suchen
Symbol:
Notiz
Kommentar
Schlüssel
Hilfe
Neuer Absatz
Absatz
Einfügen
Kreuz
Kreis
Unbekannt
Eigenschaften für Anmerkungen
Farbe:
Stil:
Transparent
Deckend
Anfänglicher Fensterzustand:
Öffnen
Schließen
Passwort für Dokument »%s«
Eines der zuletzt geöffneten Dokumente öffnen
Dieses Dokument ist gesperrt und kann nur nach Eingabe des korrekten Passworts gelesen werden.
Dokument _freigeben
Passwort eingeben
Passwort erforderlich
Das Dokument »%s« ist gesperrt und benötigt ein Passwort, bevor es geöffnet werden kann.
_Passwort:
Passwort sofort _vergessen
_Innerhalb dieser Sitzung an Passwort erinnern
Für immer e_rinnern
Eigenschaften
Allgemein
Schrift
Lizenz des Dokuments
Schrift
Schriftinformationen werden gesammelt … %3d%%
Nutzungsbedingungen
Lizenztext
Weitere Informationen
Liste
Anmerkungen
Text
Textanmerkung hinzufügen
Hinzufügen
Das Dokument enthält keine Anmerkungen
Seite %d
Anlagen
Lesezeichen _öffnen
Lesezeichen _umbenennen
Lesezeichen _entfernen
Seite %s
Lesezeichen
Ebenen
Drucken …
Inhalt
Vorschaubilder
Seite %s — %s
Das Dokument enthält keine Seiten
Das Dokument enthält nur leere Seiten
Dokument konnte nicht geöffnet werden
Dokument wird von »%s« geladen
Dokument wird heruntergeladen (%d%%)
Laden der entfernten Datei ist fehlgeschlagen.
Dokument wird erneut von %s geladen
Dokument konnte nicht erneut geladen werden.
Dokument öffnen
Dokument wird in %s gespeichert
Anlage wird in %s gespeichert
Bild wird in %s gespeichert
Die Datei konnte nicht als »%s« gespeichert werden.
Dokument wird hochgeladen (%d%%)
Anlage wird hochgeladen (%d%%)
Bild wird hochgeladen (%d%%)
Eine Kopie speichern
Das momentan angezeigte Dokument konnte nicht gesendet werden
Der beinhaltende Ordner konnte nicht geöffnet werden.
Druckauftrag »%s«
Das Dokument enthält Formularfelder, die ausgefüllt wurden. Wenn keine Kopie gespeichert wird, gehen die Einträge dauerhaft verloren.
Das Dokument enthält neue oder geänderte Anmerkungen. Wenn keine Kopie gespeichert wird, gehen die Einträge dauerhaft verloren.
Soll vor dem Schließen eine Kopie von »%s« gespeichert werden?
Schließen _ohne zu speichern
Eine Kopie _speichern
Soll vor dem Schließen auf das Beenden des Druckauftrages »%s« gewartet werden?
Wenn Sie das Fenster schließen, werden ausstehende Druckaufträge nicht ausgeführt.
Drucken a_bbrechen und schließen
Nach dem Drucken _schließen
Derzeit im Präsentationsmodus
Beim Anzeigen der Hilfe ist ein Fehler aufgetreten
Werkzeugleisteneditor
Dokumentenbetrachter
Verwendet %s (%s)
Evince ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version.
Die Veröffentlichung von Evince erfolgt in der Hoffnung, dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der GNU General Public License.
Sie sollten ein Exemplar der GNU General Public License zusammen mit Evince erhalten haben. Falls nicht, schreiben Sie an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Evince
© 1996-2012 Die Evince-Autoren
Martin Kretzschmar <martink\@gnome\.org>
Frank Arnold <frank\@scirocco\-5v\-turbo\.de>
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>%d hit(s) on this page
Nicht gefunden
Noch %3d%% zu durchsuchen
_Datei
_Bearbeiten
_Ansicht
_Gehe zu
_Lesezeichen
_Hilfe
Ö_ffnen …
Ein vorhandenes Dokument öffnen
Eine _Kopie öffnen
Eine Kopie des momentan angezeigten Dokuments in einem neuen Fenster öffnen
Eine Kopie _speichern …
Eine Kopie des momentan angezeigten Dokuments speichern
Senden _an …
Das momentan angezeigte Dokument per E-Mail, Sofortnachricht, … versenden
Beinhaltenden _Ordner öffnen
Den Ordner im Dateimanager anzeigen, der diese Datei beinhaltet.
_Drucken …
Ei_genschaften
_Alles auswählen
_Suchen …
Ein Wort oder einen Ausdruck im Dokument suchen
_Werkzeugleiste
Nach _links drehen
Nach _rechts drehen
Momentane Einstellungen als Stan_dard speichern
Ak_tualisieren
Das Dokument aktualisieren
Automatischer _Bildlauf
_Erste Seite
Zur ersten Seite gehen
_Letzte Seite
Zur letzten Seite gehen
Zu Seite _gehen
Zu Seite gehen
Lesezeichen _hinzufügen
Ein Lesezeichen für die momentan geöffnete Seite hinzufügen
I_nhalt
_Info
Vollbild verlassen
Vollbildmodus verlassen
Präsentation starten
Eine Präsentation starten
_Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste anzeigen/verbergen
S_eitenleiste
Die Seitenleiste anzeigen/verbergen
_Fortlaufend
Das gesamte Dokument anzeigen
_Zweiseitig (gerade Seitenzahlen links)
Zwei Seiten gleichzeitig anzeigen, mit geraden Seitenzahlen links
Zweiseitig (_ungerade Seitenzahlen links)
Zwei Seiten gleichzeitig anzeigen, mit ungeraden Seitenzahlen links
_Vollbild
Das Fenster bildschirmfüllend vergrößern
_Präsentation
Das Dokument als Präsentation anzeigen
_Invertierte Farben
Seiteninhalt mit invertierten Farben darstellen
Link ö_ffnen
_Gehe zu
In neuem _Fenster öffnen
Link-Adresse _kopieren
Bild _speichern unter …
Bild _kopieren
Eigenschaften für Anmerkungen …
Anlage ö_ffnen
Anlage _speichern als …
Vergrößern
Die Vergrößerungsstufe anpassen
Navigation
Zurück
Durch die betrachteten Seiten bewegen
Ordner öffnen
Senden an
Vorherige
Nächste
Vergrößern
Verkleinern
Breite einpassen
Externe Anwendung konnte nicht geöffnet werden.
Externer Link konnte nicht geöffnet werden
Es wurde kein geeignetes Format zum Speichern des Bildes gefunden
Das Bild konnte nicht gespeichert werden.
Bild speichern
Anlage konnte nicht geöffnet werden
Die Anlage konnte nicht gespeichert werden.
Anlage speichern
%s — Passwort erforderlich
Nach Endung
GNOME Dokumentenbetrachter
Die anzuzeigende Seitenbezeichnung des Dokuments.
SEITE
Die anzuzeigende Seitennummer des Dokuments.
NUMMER
Name des anzuzeigenden Ziels
DEST
Evince im Vollbildmodus starten
Evince im Präsentationsmodus starten
Evince als Vorschaubetrachter starten
Das Schlagwort welches im Dokument gesucht werden soll
ZEICHENKETTE
[DATEI …]
Legt fest, ob bei der Suche die Groß-/Kleinschreibung berücksichtigt wird
_Zweiseitig
Verfügbare boolesche Werte: Wahr (true) aktiviert die Erstellung von Vorschaubildern, während falsch (false) das Erzeugen neuer Vorschaubilder deaktiviert.
Vorschaubilder von PDF-Dokumenten aktivieren
Vorschaubefehl für PDF-Dokumente
Gültiger Befehl plus Argumente für die PDF-Dokumentenvorschau. Bitte schauen Sie für weiterführende Informationen in der Dokumentation der Nautilus-Dokumentvorschau nach.
%s wird umgewandelt
%d von %d Dokumenten umgewandelt
Metadaten werden umgewandelt
Das von Evince verwendete Metadaten-Format wurde geändert. Nun muss eine Migration vorgenommen werden. Wenn diese Migration abgebrochen wird, dann wird die Speicherung von Metadaten nicht funktionieren.
Impress-Präsentationen
Kein Fehler
Nicht genug Speicher
Keine ZIP-Signatur gefunden
Ungültige ZIP-Datei
ZIP-Archive mit mehreren Dateien werden nicht unterstützt
Die Daten der Datei konnten nicht gelesen werden
Datei im ZIP-Archiv nicht gefunden
Unbekannter Fehler
Seite einric_hten …
Die Seiteneinstellungen zum Drucken festlegen
Das DJVU-Dokument besitzt ein ungültiges Format
Drucken …
Eine Kopie _speichern …
_Drucken …
_Suchen …
Datei »%s« konnte nicht erstellt werden: %s
Suchausdruck
Die zu suchende Zeichenkette
Groß-/Kleinschreibung beachten
TRUE für Suche unter Beachtung der Groß-/Kleinschreibung
Hervorhebungsfarbe
Farbe zur Hervorhebung aller Übereinstimmungen
Farbe für aktuelle Übereinstimmung
Farbe zur Hervorhebung der aktuellen Übereinstimmung
Vorherige Dokumente wiederherstellen?
Evince scheint beim letzten Mal abgestürzt oder abgewürgt worden zu sein. Sie können die geöffneten Dokumente wiederherstellen.
_Nicht wiederherstellen
_Wiederherstellen
Absturz-Wiederherstellung