# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Glossar
A
Artikel
Ein Artikel im Zeitungssinn. Besondere Artikel sind z. B. Folgenachrichten (Followup). Replies (Antworten per E-Mail) sind keine Artikel sondern E-Mail.
C
Canceling
Das Zurücknehmen eines Artikels. Der Newsreader erzeugt eine Steuernachricht, die den Server anweist, einen bestimmten Artikel zu löschen.
Crossposting
Das Versenden eines Artikels in mehrere Newsgruppen. Häufig unerwünscht, da es die thematische Zuordnung der Newsgruppen unterläuft.
E
Expire
Da Artikel aus Platzgründen nicht ewig aufgehoben werden können, gibt es auf den meisten Systemen ein Programm namens expire, das alle Artikel löscht, die älter als eine bestimmte (einstellbare) Anzahl von Tagen sind. & knode; beinhaltet diese Funktionalität bereits.
F
FAQ
FAQ ist die Abkürzung für Frequently Asked Questions, zu Deutsch: Häufig gestellte Fragen.
Followup
Ein Artikel, der als Antwort auf einen anderen Artikel veröffentlicht wird.
G
GNKSA
GNKSA ist eine Art Gütesiegel für Newsreader. Weitere Infos unter http://www.gnksa.org
H
Vorspann
Der Vorspann eines Artikels enthält verschiedene Informationen wie Absender, Betreff und die Newsgruppe.
K
Killfile
Bezeichnung für die Funktionalität eines Newsreaders, Artikel bestimmter Absender oder bestimmten Inhaltes nicht anzuzeigen.
M
Message-ID
Die Message-ID eines Artikels ist die eindeutige Kennung, anhand der ein News-Server den Artikel eindeutig identifizieren kann. Eine Message-ID muss über einen Zeitraum von 2 Jahren hinweg im gesamten Usenet eindeutig bleiben. Ungültige oder doppelte Message-IDs können zu Problemen bei der Weiterleitung und zum unbeabsichtigten Überschreiben von Artikeln führen.
N
Newbie
Ein Neuling auf einem bestimmten Gebiet, hier meist auf einen Neuling im Usenet bezogen.
Newsgruppe
Eine Art schwarzes Brett im Usenet, das einem bestimmten Thema oder Themenbereich zugeordnet ist und in dem Artikel veröffentlicht werden.
Newsreader
Ein Programm zum Lesen und Verfassen von News.
NNTP
Network News Transport Protocol. Das Protokoll, nach dem Artikel im Usenet übertragen und verbreitet werden.
P
Port
Eine Art von Adresse, an der eine Anwendung auf Daten lauscht bzw. über die sie eine Verbindung aufzubauen versucht. Der Standard-Port für die Verbindung zwischen Newsreader und News-Server ist Port 119.
PGP-Signatur
Eine digitale Unterschrift, mit deren Hilfe festgestellt werden kann, ob das Dokument seit der Signierung verändert wurde oder ob der Text so von dem Unterschreibenden erstellt wurde.
Posting
Englische Bezeichnung für einen veröffentlichten Artikel oder das Veröffentlichen selbst. Ein Artikel wird in die Newsgruppe gepostet.
Q
Quoten
Das Zitieren von Teilen eines Artikels, zu dem Sie eine Antwort verfassen. Das Zitat dient der Verdeutlichung des Bezuges der Antwort auf den ursprünglichen Artikel.
R
Reply
Das Antworten auf einen Artikel per E-Mail direkt an den Verfasser.
S
Scoring
Das Bewerten eines Artikels oder einer Diskussion.
Signatur
Die Signatur ist eine persönliche Kennung, die vom Verfasser eines Artikels an den eigentlichen Inhalt angehängt wird. Vergleichbar mit einer Visitenkarte, enthält sie häufig E-Mail-Adresse, die URL einer Internetseite oder andere persönliche Daten. Die Signatur sollte eine Länge von vier Zeilen nicht überschreiten. Die Signatur sollte nicht mit der PGP-Signatur verwechselt werden.
Überschreiben
Das Überschreiben eines Artikels. Der Newsreader erstellt einen Artikel, der im Vorspann eine Steueranweisung für den Server enthält, einen Artikel in der Newsgruppe durch den vorliegenden Artikel zu ersetzen.