# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kein Standardwert, übersprungen.
Standardwert benutzen:
Wortgefüge am Anfang hinzufügen
Wortgefüge am Anfang hinzufügen.
Immer Zahlen eingeben, wenn Zifferntasten im Ziffernblock gedrückt werden.
Automatisch
Zeiger automatisch verschieben
Zeiger automatisch zum nächsten Zeichen verschieben.
Big5
Kandidat pro Seite
Chewing
Chewing-Komponente
Chi
Phrasen von hinten auswählen
Phrasen von hinten auswählen ohne den Cursor zu bewegen.
Einfache Symboleingabe
Einfache Symboleingabe.
Bearbeitung
Eng
Esc leert alle Puffer
Die Esc-Taste löscht den Text im Vor-Bearbeiten-Puffer.
Kleinbuchstaben im En-Modus erzwingen
Komplett
Halb
Tastaturauswahltasten von Hsu, 1 für asdfjkl789, 2 für asdfzxcv89 .
Auswahltasten von Hsu
Status der Feststelltaste ignorieren und standardmäßig Kleinbuchstaben einfügen.
Dies ist einfacher, wenn man standardmäßig Kleinbuchstaben schreiben möchte. Großbuchstaben können immer noch mit Umschalt eingegeben werden.
Im einfachen Zhuyin-Modus werden automatische Kandidatenauswahl und verwandte Einstellungen deaktiviert oder ignoriert.
Tastatur
Tastaturtmodell
Tasten, um einen Kandidaten auszuwählen. Zum Beispiel »asdfghjkl;«, drücken Sie »a«, um den ersten Kandidaten auszuwählen, »s« für den zweiten, und so weiter.
Maximale Chinesische Zeichen
Maximale Chinesische Zeichen im Vorbearbeitungspuffer, inklusive eingegebener Zhuyin-Symbole
Anzahl der Kandidaten pro Seite.
Zahleneingabe über Ziffernblock
Es kann vorkommen, dass der CapsLock-Status manchmal nicht mit der IM übereinstimmt, diese Einstellung legt fest, wie der Status abgeglichen werden soll. Gültige Werte:
»Deaktiviert«: Nichts tun.
»Tastatur«: IM-Status folgt dem Tastatur-Status.
»IM«: Tastatur-Status folgt dem IM-Status.
Peng Huang, Ding-Yi Chen
Einfacher Zhuyin-Modus
Zhuyin-Tastenbelegung auswählen.
Auswählen
Auswahltasten
Einstellung
Einstellungen
Leertaste, um auszuwählen
CapsLock und IM abgleichen
UTF8
Warnung: Einrichtungstaste kann nicht geladen werden
dachen_26
VorgabeSync
deaktivieren
dvorak
dvorak_hsu
eten
eten26
gin_yieh
hanyu
hsu
ibm
im Anwendungsfenster
im KandidatenfensterSync
EingabemethodeSync
Tastatur