# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einstellungen für Infrarotfernbedienungen unter & kde;
Gav Wood
gav@kde.org
Gregor Zumstein gz@orchester-bremgarten.ch Deutsche Übersetzung
Gav Wood
& kdelirc; Einstellungen: Die Infrastruktur für die & kde;-Infrarot-Fernbedienungsfunktionalität.
KDE
irkick
kdelirc
kcmlirc
lirc
Einführung
Voraussetzungen
Um das KDELirc-System zu benutzen, muss LIRC auf dem Rechner richtig aufgesetzt sein. Ist es richtig aufgesetzt, erscheint das & kdelirc;-Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste rot. Ansonsten ist es grau und durchgestrichen.
Weitere Informationen zu LIRC finden Sie auf der Homepage http://www.lirc.org.
Benutzung
Innerhalb der Einstellungen gibt es mehrere Bereiche: Auf der linken Seite werden die Fernbedienungen und deren Modi aufgeführt. In Abhängigkeit der dort getätigten Auswahl werden auf der rechten Seite die Zuweisungen von Tasten zu Aktionen dargestellt. Der zweite Karteireiter zeigt die geladenen Erweiterungen. Auf der linken Seite werden die unterstützten Fernbedienungen und Programme, die erweiterte Funktionen anbieten, aufgelistet. Wählen Sie einen Eintrag aus, um zusätzliche Informationen hierfür zu sehen.
Fernbedienungen und Modi
Jede Fernbedienung hat eine Anzahl unterschiedlicher Modi. Unterschiedliche Modi erlauben es, einer Taste je nach Anwendungsbereich unterschiedliche Funktionen zuzuweisen. Auf diese Weise können Fernbedienungen viele verschiedene Geräte mit nur einigen wenigen Knöpfen steuern. Ein Beispiel hierfür sind die Vielzweck-Fernbedienungen für TV/Video/DVD und weiteres. Diese haben wenige Tasten, welche je nach zu bedienendem Gerät unterschiedliche Funktionen besitzen.
Jede Fernbedienung befindet sich zu einem bestimmten Zeitpunkt in maximal einem Modus (sie kann auch in gar keinem Modus sein). Jede Fernbedienung hat eine Standardmodus, in welchem sie sich beim Starten befindet. Dieser kann mit dem Knopf Bearbeiten gesetzt werden.
Die Liste enthält alle angeschlossenen und entdeckten Fernbedienungen. Modi können hinzugefügt und wieder gelöscht werden, indem die gewünschte Fernbedienung ausgewählt und anschließend einer der Knöpfe unterhalb der Liste (Modus hinzufügen, Modus entfernen) gedrückt wird. Modi können direkt umbenannt werden, indem wie bei & kde; üblich der Modus ausgewählt wird und der Name nach einer kurzen Zeit nochmals angeklickt wird. Mittels Modus bearbeiten -Knopf kann der Name ebenfalls geändert werden. Zusätzlich kann ein Symbol für jeden Modus definiert werden, welches im Systembereich der Kontrollleiste angezeigt wird, wenn dieser Modus ausgewählt ist.
Bindungen von Tasten an Aktionen
Die Bindung einer Taste an eine Aktion ist eine Verbindung zwischen dem Drücken einer Taste der Fernbedienung und einem Effekt. Der Effekt kann ein Moduswechsel sein, ebenso wie der Start eines Programms oder das Aufrufen einer Funktion innerhalb eines laufenden Programms über D-Bus.
Aktionen können mit bestimmten Modi der Fernbedienung gekoppelt werden; eine Aktion hat dann nur einen Effekt, wenn sich die Fernbedienung in diesem Modus befindet. Aktionen können auch ohne Modus definiert werden. Diese Aktionen haben immer eine Auswirkung, egal in welchem Modus sich die Fernbedienung befindet.
Um eine Bindung einer Taste an eine Aktion vorzunehmen müssen Sie den Hinzufügen-Knopf verwenden. Zum Löschen wählen sie alle gewünschten Aktionen aus und drücken den Löschen-Knopf. Mit dem Bearbeiten-Knopf rufen Sie das entsprechende Fenster auf und durch Ziehen und Fallenlassen können Sie Aktionen zwischen verschiedenen Modi hin und her schieben.
Aktionen können automagisch geladen werden. Dies ist dann möglich, wenn Ihre Fernbedienung von & kdelirc; unterstützt ist und Sie eine Bindung zwischen Tasten der Fernbedienung und unterstützten Programmen herstellen wollen. In diesem Fall kann & kdelirc; versuchen, Tasten auf Funktionen zuzuordnen. Das Resultat muss allerdings (noch) von Hand nachbearbeitet werden.
Geladene Erweiterungen
Der zweite Karteireiter heißt Geladene Erweiterungen. Auf diesem Karteireiter werden die von & kdelirc; unterstützten Fernbedienungen und Anwendungen mit vielen Details aufgelistet. & kdelirc; kann auch nicht unterstützte Fernbedienungen und Anwendungen benutzen, hier funktioniert aber das automagische Abfüllen der Bindungen definitiv nicht.
Klicken Sie auf einen Eintrag, um Informationen (z.B. Details zum Autor) angezeigt zu bekommen.
Danksagungen und Lizenz
& kdelirc; LIRC-System Copyright (c) 2004 Gav Wood gav@kde.org.
Copyright für die Dokumentation: Gav Wood gav@kde.org.
& underFDL; & underGPL;
& #160; Installation