# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Duplizieren
/text/simpress/01/02120000.xhp
Duplizieren
Erzeugt eine oder mehrere Kopien des ausgewählten Objektes.
Anzahl an Kopien
Geben Sie hier die Anzahl der gewünschten Kopien ein.
Werte von Selektion aufnehmen
Symbol
X-Achse
und
Y-Achse
ein, und übernimmt die Füllfarbe des Objektes in das Startfeld.
Der Drehwinkel des Objektes wird nicht übernommen.
Verschiebung
Legt Position und Rotation des duplizierten Objektes in Bezug auf das ausgewählte Objekt fest.
X-Achse
Geben Sie hier die horizontale Entfernung zwischen der Mitte des ausgewählten Objektes und der Kopie an.
Positive Werte verschieben die Kopie nach rechts, negative Werte nach links.
Y-Achse
Geben Sie hier die vertikale Entfernung zwischen der Mitte des ausgewählten Objektes und der Kopie an.
Positive Werte verschieben die Kopie nach oben, negative Werte nach unten.
Drehwinkel
Geben Sie den Winkel ein, um den Sie die Kopie drehen möchten (0 bis 359 Grad).
Positive Werte drehen die Kopie im Uhrzeigersinn, negative Werte entgegen dem Uhrzeigersinn.
Vergrößerung
Hier können Sie wählen, ob die Kopie in Originalgröße des Objekts oder verkleinert oder vergrößert eingefügt werden soll.
Breite
Geben Sie hier ein, um welchen Wert Sie die Breite der Kopie vergrößern oder verkleinern möchten.
Höhe
Geben Sie hier ein, um welchen Wert Sie die Höhe der Kopie vergrößern oder verkleinern möchten.
Farben
Wählen Sie hier eine Farbe für das ausgewählte Objekt und die Kopie.
Wenn Sie mehrere Kopien erstellen, geben die hier gewählten Farben den Anfangs- und Endpunkt eines Farbverlaufs an.
Anfang
Wählen Sie hier eine Farbe für das ausgewählte Objekt aus.
Ende
Wählen Sie eine Farbe für die Kopie aus.
Wenn Sie mehr als eine Kopie erstellen, erhält die letzte Kopie diese Farbe.