# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neue Designs holen...
Neue Designs aus dem Internet herunterladen
Damit dies funktioniert, muss eine Verbindung zum Internet bestehen. Es erscheint ein Fenster, in dem verfügbare Designs von http://www.kde.org angezeigt werden. Klicken Sie auf„ Installieren“, um das jeweilige Design herunterzuladen und auf Ihrem Rechner zu installieren.
Design-Datei installieren...
Installiert eine bereits vorliegende Design-Datei.
Wenn Sie bereits eine Design-Datei auf Ihrem Rechner haben, können Sie diese mit diesem Knopf auswählen und installieren.
Design entfernen
Ausgewähltes Design löschen
Dadurch wird das ausgewählte Design vom Speichermedium gelöscht.
Design testen
Ausgewähltes Design testen
Hiermit können Sie das ausgewählte Design ausprobieren.
Ordner %1 samt Inhalt löschen?
& Löschen
Entfernen von Design %1 fehlgeschlagen
(Das Design lässt sich nicht laden)Unknown name
Unbekannt
Name: %1Unknown description
Beschreibung: %1Unknown version
Version: %1Unknown author
Autor: %1Unknown homepage
Webseite: %1
Das Design erfordert das Modul %1 (nicht installiert).
Die Einrichtungsdatei für das Design lässt sich nicht laden.
Keine Vorschau verfügbar
KSplash-Designdateien
Design hinzufügen
Fehler beim Testen des Startbildschirms.
& Design-Installer
KDE-Designverwaltung für Startbildschirme
(c) 2003 KDE-Entwickler
Ravikiran Rajagopal
Brian Ledbetter
Ursprünglicher KSplash/ML-Autor
Autoren des KDE-Designmanagers
Ursprünglicher Installations-Code
Hans Karlsson
Designverwaltung für Startbildschirm Zur Installation und Vorschau von Programmstart-Grafiken und -Designs.NAME OF TRANSLATORS
Thomas Reitelbach, Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de, thd@kde.org
ksplashsimple lässt sich nicht starten.
KSplashx lässt sich nicht starten.
KSplash lässt sich nicht starten.
Hinzufügen...
Test
Ordner %1 samt Inhalt löschen?