# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1:
Spalte umbenennen
Neuer Spaltenname:
Spalte %1
Spalte umbenennen...
Tabelle leeren
Zeile einfügen
Zeile entfernen
Zeile nach oben bewegen
Zeile nach unten bewegen
Abbrechen
Bereit.more widgets
Mehrfewer widgets
Weniger
Vorlagen-Vorschau
Bild auswählen...
Bild scannen...
Öffnen mit ...Clear image
Löschen
Nur die Verknüpfung speichern
Das Öffnen des gewählten Scanners ist fehlgeschlagen.
Das Bild in %1 wird geöffnet...
Das Speichern einer Verknüpfung ist nur für neu hinzugefügte Bilder möglich.
& Festlegen
& Löschen
Auf die Server-Pipe in %1 kann nicht geschrieben werden.
Die Datei kann nicht geladen werden - %1.
Die Datei kann nicht gespeichert werden - %1.
Die Datei kann nicht hochgeladen werden - %1.
Nur Sammlungen mit den selben Eintragsarten wie in der aktuellen Sammlung können hinzugefügt werden. Es werden keine Änderungen an der aktuellen Sammlung vorgenommen.
Nur Sammlungen mit den selben Eintragsarten wie in der aktuellen Sammlung können zusammengeführt werden. Es werden keine Änderungen an der aktuellen Sammlung vorgenommen.
Es kann kein Bild aus der Datei geladen werden - %1.
Unbenannt
Fehler beim Einlesen der XML-Datei in Zeile %1, Spalte %2.
Die Qt-Fehlermeldung lautet:
Das Bild kann nicht geladen werden - %1.
Eine Datei mit dem Namen„ %1“ existiert bereits. Möchten Sie diese überschreiben?
Datei überschreiben?
Überschreiben
Alle Gruppen aufklappen
Alle Gruppen einklappen
Nach Gruppe filtern
%1 (nach Anzahl sortiert)Group Name Header
Gruppe
Personen
Sammlungsbericht
Berichtsvorlage:
& Erstellen
Wählen Sie eine Berichtsvorlage aus und klicken Sie auf Erstellen.
Bei großen Sammlungen kann es mehrere Sekunden dauern, bis der Bericht erstellt wurde.
*.html|HTML-Dateien (*.html)
*|Alle Dateien
Allgemein
Einfacher Text
Absatz
Auswahl
Ankreuzfeld
Nummer
URL
Tabelle
Bild
Datum
Bewertung
Eintrag bearbeiten
& Neuer Eintrag
Eintrag speichern
Möchten Sie diese Einträge wirklich ändern?
Mehrere Einträge ändern
Ein Wert wird für die folgenden Felder benötigt. Möchten Sie fortfahren?
Einträge ändern
Einträge bearbeiten
Einträge speichern
Der aktuelle Eintrag wurde geändert. Möchten Sie die Änderungen einfügen?
Eintrag speichern
Ungespeicherte Änderungen
CrossRef benötigt ein Benutzerkonto zum Zugriff. Bitte lesen Sie die allgemeinen Geschäftsbedingungen und fordern Sie ein Benutzerkonto an. Geben Sie Ihre OpenURL-Kontoinformationen unten an.
API-Schlüssel:
Yahoo!-Audio-Suche
Das Umschlagbild kann nicht geladen werden.
Diese Quelle bietet keine weiteren Optionen an.
IMDb-Verknüpfung
IMDb-Verknüpfung
GCstar-Modul
Art der Sammlung:
Legt die Art der Sammlung für die vom Modul zurückgegeben Daten fest.
& Modul:
Wählen Sie das GCstar-Modul, welches für die Datenquelle verwendet wird.
Autor:
Ergebnisse von %1: %2/%3
ISBNdb.com
Abfrage-Fehler.
Fehler bei der Verbindungssuche %1: %2
Syntaxfehler aufzeichnen
Verbindungsfehler %1: %2
Titel
Person
ISBN
UPC/EANGenre
Schlüsselwort
DOI
arXiv-ID
Pubmed-ID
LCCN
Direkte Abfrage
Quellen-Optionen
Verfügbare Felder
z39.50-Server
Adresse
Zusammenfassung
Illustrator
Voreingestellten & Server verwenden:
& Rechner:
Geben Sie den Rechnernamen des Servers ein.
& Port:
Geben Sie die Portnummer des Servers ein. Standard ist %1.
& Datenbank:
Geben Sie den vom Server verwendeten Datenbanknamen ein.
& Zeichensatz:
Geben Sie die Zeichensatz-Kodierung für den z39.50-Server ein. Die wahrscheinlichste Wahl ist MARC-8, aber auch ISO-8859-1 ist gebräuchlich.
& Format:
Automatisch erkennen
Geben Sie das Datenformat ein, dass der z39.50-Server benutzt. Tellico wird versuchen, dieses automatisch zu erkennen, wenn Automatisch erkennen ausgewählt ist.
& Benutzer:
Optional
Geben Sie den Benutzernamen zur Authentifizierung ein, den die z39.50-Datenbank benutzen soll. Die meisten Server benötigen keinen.
Passwort:
Geben Sie das Authentifizierungs-Passwort für die z39.50-Datenbank ein. Die meisten Server benötigen keins. Das Passwort wird im Klartext in der Tellico-Einrichtungsdatei abgelegt.
Amazon-Verknüpfung
Amazon (USA)
Amazon (GB)
Amazon (Deutschland)
Amazon (Japan)
Amazon (Frankreich)
Amazon (Kanada)
Breitbild
Blu-ray
HD-DVD
Director's Cut
Amazon.com-Web-DiensteGenre
Schlüsselwörter
API-Schlüssel:
& Land:
Vereinigte Staaten
Vereinigtes Königreich
Deutschland
Japan
Frankreich
Kanada
Amazon.com stellt Daten von verschiedenen lokalisierten Seiten zur Verfügung. Wählen Sie diejenige, welche Sie als Datenquelle benutzen möchten.
Bildgröße:
Kleines Bild
Mittleres Bild
Großes Bild
Kein Bild
Das Umschlagbild kann ebenfalls heruntergeladen werden, allerdings können zu viele große Bilder in der Sammlung die Leistung beeinträchtigen.
& Mitglieds-ID:
Die Mitglieds-ID identifiziert die Person, welche auf die Web-Dienste von Amazon.com zugreift. Sie ist Bestandteil von allen Verknüpfungen zur Amazon.com-Website.
Vorderseite der Hülle
Zusammenfassung der Handlung
Internet-Buchhandlung (ibs.it)
Original-Titel
Alternative Titel
Verleih
Weitere Personen
Episoden
Funktionen
Ausgabe
Verschiedenes
Entrez-Datenbank
Institution
Externe Anwendung
Legt die Art der Sammlung für die von der externen Anwendung zurückgegeben Daten fest.
& Ergebnis-Typ:
Legt den Ergebnis-Typ für die von der externen Anwendung zurückgegeben Daten fest.
Anwendungs-Pfad:
Legt den Pfad zur der Anwendung fest, die gestartet werden und eine gültige Tellico-Datendatei ausgeben soll.
Wählen Sie die Argumente für die Suche aus, die von der Datenquelle unterstützt werden.
Fügen Sie alle Argumente, die benötigt werden könnten, hinzu. %1 wird durch den Suchbegriff ersetzt.
Argumente
Aktualisierung
Geben Sie die Argumente an, die bei der Suche nach verfügbaren Aktualisierungen für einen Eintrag benutzt werden sollen. Das Format ist dasselbe wie für Abhängige Felder, wo die Feldwerte in Klammern stehen, wie in %{author}. Weitere Details finden Sie in der Dokumentation.
Kongressbibliothek (USA)
SRU-Server
Pfad:
Geben Sie den Pfad zur Datenbank ein, die vom Server verwendet wird.
Format:
Geben Sie das Ergebnisformat ein, das vom Server verwendet wird.
%1 benötigt einen Benutzernamen und Passwort.
& Benutzer:
Ein Benutzername und ein Passwort wird benötigt, um auf den CrossRef-Dienst zuzugreifen.
& Passwort:
%1 erlaubt kein Suchen für diese Sammlungsart.
Wählen Sie das IMDb-Ergebnis aus
Ihre Suche lieferte mehrere Treffer zurück. Bitte wählen Sie einen weiter unten aus.
Wählen Sie ein Suchergebnis aus.
IMDb-Bewertung
Zertifikate
Internet-Filmdatenbank (IMDb)
Die Internet-Filmdatenbank (IMDb) verwendet verschiedene Server. Wählen Sie den von Ihnen gewünschten aus.
& Maximale Besetzung:
Die Liste der Besetzungs-Mitglieder kann viele Leute enthalten. Setzen Sie die maximale Anzahl,die die Suche zurückgeben darf.
Umschlagbild herunterladen
Discogs-Audio-Suche
Erzeuger
Nationalität
Discogs-Verknüpfung
Sammlungsfelder
Aktuelle FelderNew Field
& Neu
Fügt ein neues Feld zur Sammlung hinzuDelete Field
Entfernt ein Feld aus der Sammlung
Bewegt das Feld in der Liste nach oben. Die Reihenfolge der Liste ist für das Aussehen des Datensatz-Editors wichtig.
Bewegt das Feld in der Liste nach unten. Die Reihenfolge der Liste ist für das Aussehen des Datensatz-Editors wichtig.
Feld-Eigenschaften
& Titel:
Der Titel des Feldes:
Typ:
Der Feldtyp bestimmt, welche Werte benutzt werden können.
Einfacher Text wird für die meisten Felder benutzt.
Absatz ist für größere Textblöcke.
Auswahl limitiert ein Feld auf bestimmte Werte.
Das Ankreuzfeld ist für einfache Ja/Nein-Werte.
Eine Nummer bedeutet, dass das Feld einen numerischen Wert beinhaltet.
URL ist für Felder, welche auf eine URL oder auf andere Dateien verweisen.
Eine Tabelle n kann eine oder mehrere Spalten mit Werten aufnehmen.
Ein Bild -Feld enthält eine Grafik.
Ein Datum -Feld kann für Werte bestehend aus Tag, Monat und Jahr benutzt werden.
Ein Bewertungs -Feld benutzt Sternchen, um eine Wertungsnummer anzuzeigen.
Kategorie:
Die Feld-Kategorie bestimmt, wo das Feld im Editor platziert wird.
Erweiterte & Eigenschaften:
Erweiterte Feld-Eigenschaften werden benutzt, um Dinge wie das korrespondierende Bibtex-Feld anzugeben.
Beschreibung:
Bildeinstellungen
Standardwert:
Ein Standardwert für neue Einträge gesetzt werden.
Berichtsvorlage:
Ein Abhängig -Feld hängt von den Werten anderer Felder ab und wird anhand der Feld-Beschreibung formatiert.
Veränderte Werte übernehmen
Erlaubte Werte:
Für Auswahl -artige Felder sind das die einzig erlaubten Werte. Sie sind in einer Auswahl-Box angeordnet. Die möglichen Werte müssen durch ein Semikolon getrennt werden. Zum Beispiel :„ Hund; Katze; Maus“
Formatoptionen:
Keine Formatierung
Nur automatische Großschreibung erlauben
Als Titel formatieren
Als Namen formatieren
Feld-Optionen
Mit automatischer Vervollständigung
Ist diese Einstellung aktiv, wird die KDE-eigene automatische Textvervollständigung im Textbearbeitungsfeld aktiviert.
Mehrere Einträge erlauben
Ist diese Einstellung aktiv, werden die Werte in dem Feld nach mehreren durch ein Semikolon getrennten Werten durchsucht.
Gruppierung erlauben
Ist diese Einstellung aktiv, kann dieses Feld benutzt werden, um die Einträge in der Gruppenansicht zu gruppieren.
Die Eigenschaften der ausgewählten Felder auf die voreingestellten Werte zurücksetzen.
Felder ändern
Das Entfernen von erlaubten Werten des %1 -Feldes, welches zurzeit in der Sammlung existiert, könnte Datenfehler erzeugen. Möchten Sie Ihre veränderten Werte erhalten oder Abbrechen und zu den aktuellen Werten zurückkehren?
Veränderte Werte übernehmen
Neues Feld %1
Feld-Eigenschaften rückgängig machen
Wollen Sie wirklich die Eigenschaften des %1 -Feldes auf ihre Vorgabewerte zurücksetzen?
Rückgängig machen
Erweiterte Feld-Eigenschaften
Eigenschaft
Wert
Ein Feld mit diesem Titel existiert bereits. Bitte geben Sie einen anderen Titel ein.
Die Kategorie darf nicht leer sein. Bitte geben Sie eine Kategorie ein.
Ein Feld darf sich nicht in der gleichen Kategorie wie ein Absatz -, ein Tabelle n- oder ein Bild -Feld befinden. Bitte geben Sie eine andere Kategorie ein.
Der Titel eines Feldes darf nicht mit dem Namen einer existierenden Kategorie übereinstimmen. Bitte geben Sie einen anderen Titel ein.
Der Bereich für ein Bewertungs-Feld muss zwischen 1 und 10 liegen und die niedrige Grenze muss kleiner sein als die höhere Grenze. Bitte geben Sie andere Werte für die niedrige und die hohe Grenze vor.
Tabellen sind auf maximal 10 Spalten begrenzt.
Standardkalender
Tellico unterstützt zurzeit nur lokale Kalender-Ressourcen. Der aktive Kalender ist entfernt positioniert, so dass Ihre Leihen nicht hinzugefügt werden können.
Aktiver Kalender
Tellico: %1 ist zur Rückgabe fällig am„ %2“
Importoptionen
Aktuelle Sammlung ersetzen
Ersetzt die aktuelle Sammlung mit dem Inhalt der importierten Datei.
Zur aktuellen Sammlung & hinzufügen
Fügt den Inhalt der importierten Datei zur aktuellen Sammlung hinzu. Das ist nur möglich, wenn die Sammlungs-Typen zusammenpassen.
& Mit der aktuellen Sammlung verschmelzen
Vermengt den Inhalt der importierten Datei mit der aktuellen Sammlung. Das ist nur möglich, wenn die Sammlungs-Typen übereinstimmen. Die Datensätze müssen exakt passen, um eingefügt werden zu können.
& Importieren
*.tc *.bc|Tellico-Dateien (*.tc)
*.xml|XML-Dateien (*.xml)
*.bib|Bibtex-Dateien (*.bib)
*.csv|CSV-Dateien (*.csv)
*.ris|RIS-Dateien (*.ris)
*.gcs|GCstar-Datendateien (*.gcs)
*.gcf|GCfilms-Datendateien (*.gcf)
*.amc|AMC-Datendateien (*.amc)
*.pdf|PDF-Dateien (*.pdf)
*.reflib|Referencer-Dateien (*.reflib)
(Leer)
Irgendein Feld
enthält
enthält nicht
ist gleich
ist ungleich
passt auf regexp
passt nicht auf regexp
Bearbeiten...
Erweiterter Filter
Filter ändern
Filterkriterien
Trifft auf alle der folgenden zu
Trifft auf & eines der folgenden zu
Filtername:
Filter & speichernID # of the entry
ID
Privat
Erstellt am
Geändert am
Meine Sammlung
Die Datei wird gespeichert ...Geschenk
Verliehen
Leihdialog
Ändere Leihgebühr
Die folgenden Elemente werden gerade ausgecheckt:
Das folgende Element ist verliehen:
& Verliehen an:
Geben Sie den Namen der Person ein, welche sich die Gegenstände von Ihnen ausborgt. Mit dem Anklicken der Schaltfläche können Sie aus Ihrem Adressbuch auswählen.
& Leihdatum:
Das Ausleihdatum ist das Datum, an welchem Sie die Gegenstände verliehen haben. Als Vorgabe wird das aktuelle Datum benutzt.
& Fälligkeitsdatum:
Das Fälligkeitsdatum ist das Datum, zu welchem die Gegenstände zurückerwartet werden. Das Fälligkeitsdatum ist keine Pflichtangabe, es sei denn, Sie wollen den Leihvorgang zu Ihrem aktiven Kalender hinzufügen.
& Notiz:
Sie können Notizen zu dieser Ausleihe anlegen.
Erinnerung zum aktiven Kalender hinzufügen
Markieren der Box fügt einen Zu Erledigen-Eintrag zu Ihrem aktiven Kalender hinzu. Dieser kann mit dem KOrganizer angesehen werden. Diese Box ist nur aktiv, wenn Sie ein Fälligkeitsdatum gesetzt haben.
Einträge zusammenfügen
Einträge werden zusammengefügt...
Zusammengefügte/gescannte Einträge: %1/%2
Tellico
Tellico - ein Sammlungs-Manager für KDE
(c) 2001-2009, Robby Stephenson
Robby Stephenson
Mathias Monnerville
Datenquellen-Skripte
Regis Boudin
Petri Damstén
Sebastian Held
Virginie Quesnay
Symbole
Amarok
Quelltext-Beispiele und allgemeine Inspiration
Greg Ward
Autor der btparse-Bibliothek
Robert Gamble
Autor der libcsv-Bibliothek
Valentin Lavrinenko
Autor der rtf2html-Bibliothek
Die letzte offene Datei nicht erneut öffnen
< Dateiname > als Bibtex-Datei importieren
< Dateiname > als MODS-Datei importieren
< Dateiname > als RIS-Datei importieren
Zu öffnende Datei
Filter löschenFiltere
Filter
Filter (Nach Anzahl sortiert)
Einträge zurückgebenCheck-in (Entry Title)
%1 zurückgebenModify (Entry Title)
%1 ändern
Sammlung umbenennen
An Sammlung anhängen
Mit Sammlung zusammenführen
Sammlung ersetzen
Einträge ausleihenCheck-out (Entry Title)
%1 ausleihen
Felder neu ordnen
Einträge hinzufügenAdd (Entry Title)
%1 hinzufügen
Feld %1 hinzufügen
Feld %1 ändern
Feld %1 löschen
Einträge löschenDelete (Entry Title)
%1 löschen
Filter hinzufügen
Meine Videos
DVD
VHS
VCD
DivX
Medium
ProduktionsjahrMovie ratings - G (USA),PG (USA),PG-13 (USA),R (USA), U (USA)
G (USA),PG (USA),PG-13 (USA),R (USA), U (USA)
Klassifizierung
Gattung
Regionalbereich 0
Regionalbereich 1
Regionalbereich 2
Regionalbereich 3
Regionalbereich 4
Regionalbereich 5
Regionalbereich 6
Regionalbereich 7
Regionalbereich 8
Regionalbereich
NTSC
PAL
SECAM
Format
Besetzung
Schauspieler/Schauspielerin
Rolle
Eine Tabelle für die Schauspieler zusammen mit den Rollen, welche sie spielen
Regisseur
Schreiber
Komponist
Studio
Sprach-Spuren
Untertitel-Sprachen
Ton-Spuren
Laufzeit
Die Laufzeit des Videos (in Minuten)
Bildseitenformat
Farbe
Schwarz-Weiß
Farbmodus
Persönliche Beurteilung
Kaufdatum
Verschenkt
Kaufpreis
Hülle
Kommentare
Zuordnung
Meine Comic-Bücher
UntertitelComic Book Illustrator
Künstler
Serie
Ausgabe
Verlag
Auflage
Veröffentlichungsjahr
Seiten
Land
SpracheComic book grade levels - Mint,Near Mint,Very Fine,Fine,Very Good,Good,Fair,Poor
Zustand
Signiert
Meine Dateien
Name
Beschreibung
Band
Ordner
Dateityp
Größe
Rechte
Besitzer
Erstellt
Geändert
Meta-Information
Symbol
Literaturverzeichnis
Art des Eintrags
Diese Einträge sind Bibtex-spezifisch. Bitte schauen Sie in der Bibtex-Dokumentation nach.
Autor
Bibtex-Schlüssel
Buch-Titel
Herausgeber
Organisation
Jahr
ISBN
Internationale Standardbuchnummer
Zeitschrift
Digitaler Objektidentifikator
Monat
Art der Veröffentlichung
Kapitel
Querverweis
Notizen
Unbekannt
Meine Musik
Album
Compact Disc
Kassette
Schallplatte
Herausgeber
Titel
Länge
Meine Spiele
Xbox 360
Xbox
PlayStation3
PlayStation2
PlayStationPlayStation Portable
PSP
Nintendo Wii
Nintendo DS
GameCube
Dreamcast
Game Boy Advance
Game Boy Color
Game BoyWindows Platform
Windows
Mac OS
Linux
Plattform
Jahr der VeröffentlichungGames - Publisher
EntwicklerVideo game ratings - Unrated, Adults Only, Mature, Teen, Everyone, Early Childhood, Pending
Einstufung des Spiels
Vollständig
Meine Münzen
Typ
Nennwert
Markierung
Münzen-SatzCoin grade levels - Proof-65,Proof-60,Mint State-65,Mint State-60,Almost Uncirculated-55,Almost Uncirculated-50,Extremely Fine-40,Very Fine-30,Very Fine-20,Fine-12,Very Good-8,Good-4,Fair
Proof-65,Proof-60,Mint State-65,Mint State-60,Almost Uncirculated-55,Almost Uncirculated-50,Extremely Fine-40,Very Fine-30,Very Fine-20,Fine-12,Very Good-8,Good-4,Fair
BewertungCoin grading services - PCGS,NGC,ANACS,ICG,ASA,PCI
PCGS,NGC,ANACS,ICG,ASA,PCI
Bewertungs-Dienstleister
Ort
Vorderseite
Rückseite
Meine WeineWine Producer
Benennung
Mannigfaltigkeit
Jahrgang
Rotwein
Weißwein
Schaumwein
Menge
Trinken zu
Etikett
Meine Karten
Spieler
Team
Marke
Karten-Nummer
Karten-Typ
Bild der Vorderseite
Bild der Rückseite
Meine Brettspiele
Mechanismus
Designer
Anzahl der Spieler
Meine Briefmarken
Ausgabejahr
Katalognr.Stamp grade levels - Superb,Extremely Fine,Very Fine,Fine,Average,Poor
Gestempelt
Falz
Zentrierung
Gummiert
Meine Bücher
Gebundene Ausgabe
Taschenbuch
TPB-Taschenbuch
E-Buch
Zeitung
Einband
Copyright-Jahr
LCCN
Kongressbibliotheks-Katalognummer
Übersetzer
Seriennummer
Neu
Gebraucht
Gelesen
& Sortieren nach
Einrichten von Tellico
Drucken
Vorlagen
Datenquellen
Allgemeine Optionen
Datei beim Programmstart erneut öffnen
Wenn markiert, wird die zuletzt geöffnete Datei beim nächsten Programmstart erneut geöffnet.
„ Tipp des Tages“ beim & Starten anzeigen
Wenn markiert, wird der„ Tipp des Tages“ beim Starten des Programms gezeigt.
Wenn markiert, wird der„ Tipp des Tages“ beim Starten des Programms gezeigt.
Bildspeicheroptionen
Bilder in Datendatei speichern
Bilder im gemeinsam genutzten Anwendungsverzeichnis speichern
Bilder in einem Verzeichnis relativ zur Datendatei speichern
Bilder können in der Datendatei gespeichert werden, was Tellico verlangsamen kann, in das Tellico-Anwendungsverzeichnis und in ein Verzeichnis an der selben Stelle wie die Datendatei.
Formatierungseinstellungen
Automatische Großschreibung von & Titeln und Namen
Wenn markiert, werden die Anfangsbuchstaben von Titeln und Namen automatisch groß geschrieben.
Titel und Namen automatisch & formatieren
Wenn markiert, werden Titel und Namen automatisch formatiert.
& Keine automatische Großschreibung:
Eine Liste von Wörtern, welche nicht automatisch großgeschrieben werden sollen. Mehrere Werte müssen durch ein Semikolon voneinander getrennt werden.
Artikel:
Eine Liste von Wörtern, welche als Artikel betrachtet werden sollen, wenn diese als erstes Wort in einem Titel vorkommen. Mehrere Werte müssen mit einem Semikolon voneinander getrennt werden.
& Nachsilben von Personen:
Eine Liste mit Endungen, welche in Personen-Namen benutzt werden können. Mehrere Werte müssen durch ein Semikolon voneinander getrennt werden.
& Vorsilben des Nachnamens:
Eine Liste von Vorsilben, welche in Familiennamen benutzt werden können. Mehrere Werte müssen durch ein Semikolon voneinander getrennt werden.
Druckoptionen
Titel und Namen & formatieren
Feld-Kopfzeilen & drucken
Wenn markiert, werden die Feld-Namen als Tabellenkopf gedruckt.
Gruppierungsoptionen
Einträge & gruppieren
Wenn markiert, werden die Einträge anhand des markierten Feldes gruppiert.
Bildeinstellungen
Maximale Bild-Breite:
Die maximale Breite von Bildern im Ausdruck. Das Breite/Höhe-Verhältnis wird beibehalten.
Maximale Bild-Höhe:
Die maximale Höhe von Bildern im Ausdruck. Das Breite/Höhe-Verhältnis wird beibehalten.
Vorlage-Optionen
Vorlage:
Wählen Sie eine Vorlage, die für den aktuellen Typ von Sammlung benutzt werden soll. Nicht alle Vorlagen benutzen die Schriftart- und Farbeinstellungen.
& Vorschau...
Vorschau der Vorlage anzeigen
Schriftartoptionen
Schriftart:
Diese Schriftart wird an die Vorlage übergeben, die in der Eintragsansicht benutzt wird.
Größe:
Farboptionen
Hintergrundfarbe:
Diese Farbe wird an die Vorlage übergeben, die in der Eintragsansicht benutzt wird.
Textfarbe:
Hervorhebungsfarbe:
Hervorhebungstextfarbe:
Vorlagen verwalten
Installieren...
Klicken Sie hier, um eine neue Vorlage direkt zu installieren.
Herunterladen...
Klicken Sie hier, um zusätzliche Vorlagen herunterzuladen.
Löschen...
Klicken Sie hier, um installierte Vorlagen auszuwählen und zu entfernen.
Einstellungen für Datenquellen
& Hoch
Die Reihenfolge der Datenquellen bestimmt die Reihenfolge, die Tellico benutzt, um Einträge automatisch zu aktualisieren.
& Runter
& Neu...
Klicken Sie hier, um eine neue Datenquelle hinzuzufügen.
& Ändern...
Klicken Sie hier, um die ausgewählte Datenquelle zu ändern.
Klicken Sie hier, um die ausgewählte Datenquelle zu löschen.
Klicken Sie hier, um zusätzliche Datenquellen herunterzuladen.
*.xsl|XSL-Dateien (*.xsl)
*.tar.gz *.tgz|Vorlagen-Paket (*.tar.gz)
Vorlage löschen
Wählen Sie die zu löschende Vorlage aus:
Die Stilvorlage für den Standarddatensatz wurde nicht gefunden.
Bitte überprüfen Sie Ihre Installation.
Datenquellen-Eigenschaften
Name der & Quelle:
Der Name identifiziert die Datenquelle und sollte einmalig und informativ sein.
Art der Quelle:
Tellico unterstützt mehrere, verschiedene Datenquellen.
Aktualisierungen von der Datenquelle sollen Benutzerdaten überschreiben
Wenn markiert, werden aktualisierende Einträge bestehende Informationen überschreiben.
Rückgabe
Ausleihe ändern...
Ausleiher
Ausleiher (nach Anzahl sortiert)
Die Datensatz-Ansicht zeigt eine formatierte Ansicht des Inhalts des Datensatzes.
Die Piktogramm-Ansicht zeigt jeden Datensatz der Sammlung oder Gruppe mit einem Symbol an. Dieses kann auch ein Bild des Datensatzes sein.
Exportoptionen
Formatierung
Alle Felder formatieren
Wenn markiert, werden die Werte der Felder in Abhängigkeit vom Feld-Typ automatisch formatiert.
Nur die ausgewählten Einträge exportieren
Wenn markiert, werden nur die ausgewählten Einträge exportiert.
Kodierung
In Unicode (UTF-8) kodieren
Kodiert die exportierte Datei in Unicode (UTF-8).
Kodiere in Benutzer-Locale (%1)
Kodiere die exportierte Datei in die lokale Kodierung.
%1 wird aktualisiert...
Einträge werden aktualisiert...
Einträge aktualisieren
%1 wird aktualisiert...
Alexandria
Eine Alexandria-Bibliothek namens %1 existiert bereits. Alle existierenden Bücher in dieser Bibliothek werden überschrieben.
PilotDB
*.pdb|Pilot-Datenbank-Dateien (*.pdb)
Spalten anzeigen
PilotDB-Optionen
PDA-Sicherungsmarkierung für die Datenbank setzen
XML
Tellico-XML-Optionen
Bilder in das XML-Dokument einfügen
Ist diese Einstellung aktiv, werden die Bilder des Dokuments in den XML-Datenstrom als base64-kodierten Daten eingefügt.
Um die Datei zu importieren, wird eine gültige XSLT-Datei benötigt.
Es ist ein Fehler bei einer XSLT-Transformation aufgetreten.
XSLT-Optionen
XSLT-Datei:
Wählen Sie die XSLT-Datei aus, welche zum Transformieren der Daten benutzt werden soll.
CSV-Optionen
Wählen Sie die Art der zu importierenden Sammlung aus.
& Erste Zeile enthält Feld-Titel
Wenn markiert, werden die Daten der ersten Zeile als Feld-Titel angesehen.
Trennzeichen:
Zusätzlich zum Komma können andere Zeichen als Trennzeichen, welche jeden Wert in der Datei begrenzen, genutzt werden.
& Komma
Benutzt ein Komma als Trennzeichen.
& Semikolon
Benutzt ein Semikolon als Trennzeichen.
Tabulator
Benutzt einen Tabulator als Trennzeichen.
& Anderes:
Benutzt ein benutzerdefiniertes Zeichen als Trennzeichen.
Ein benutzerdefiniertes Zeichen, wie beispielsweise ein Doppelpunkt, kann als Trennzeichen benutzt werden.
Die Tabelle zeigt die ersten fünf Zeilen der CSV-Datei.
Verbinden Sie jede Spalte mit einem Feld in der Sammlung, indem Sie eine Spalte auswählen, das Feld auswählen und dann die Feld zuweisen -Schaltfläche anklicken.
Spalte:
& Datenfeld in dieser Spalte:
Feld & zuweisen
Mindestens einer Spalte muss ein Feld zugeordnet werden. Nur zugewiesene Spalten werden importiert.
Neues Feld
Es konnten keine Metadaten aus der PDF-Datei gelesen werden.
Tellico kann Informationen über Einträge mit einer DOI von CrossRef.org herunterladen. Sie müssen jedoch ein CrossRef-Benutzerkonto anlegen und eine neue Datenquelle mit Ihren Konto-Informationen hinzufügen.
HTML
(gruppiert nach %1)
HTML-Optionen
Feld-Kopfzeilen drucken
Die Einträge gruppieren
Individuelle Eintragsdateien exportieren
Wenn markiert, werden für jeden Eintrag individuelle Dateien erstellt.
Die Datei ist keine gültige GCstar-Datei
Daten werden geladen...
%1 wird geladen...
Es ist von einer neueren Tellico-Version.
Es wurden keine gültigen Bibtex-Einträge gefunden
Es wurden keine gültigen Bibtex-Einträge in der Datei gefunden - %1
Bibtex-Optionen
Unicode-(UTF-8)-Kodierung verwenden
Liest die importierte Datei als Unicode (UTF-8) ein.
Benutzer-Kodierung (%1) verwenden
Liest die importierte Datei in der lokalen Kodierung.
Audio-Dateien abtasten...
Dateien
Bitrate
Stücke (Disk %1)
(Verschiedene)
Audio-Datei-Optionen
Rekursive Verzeichnissuche
Wenn markiert, werden Verzeichnisse rekursiv nach Audio-Dateien abgesucht.
Ort der Datei einbinden
Wenn markiert, werden die Datei-Namen für jede Spur zu den Einträgen hinzugefügt.
& Bitrate inkludieren
Wenn markiert, wird die Bitrate für jede Spur zu den Einträgen hinzugefügt.
PDF
Tellico-ZIP-Datei
Die Datei ist leer.
Die Datei enthält keine Sammlungsdaten.
Dateien werden eingelesen...
Dateilisten-Optionen
Rekursive Verzeichnissuche
Wenn markiert, werden Verzeichnisse rekursiv nach allen Dateien abgesucht.
Datei-Voransichten erzeugen
Wenn markiert, werden Voransichten des Dateiinhalts erzeugt, welche das Anzeigen des Verzeichnisses verlangsamen können.
Alexandria-Optionen
Bibliothek:
Bibtexml
*.xml|Bibtexml-Dateien (*.xml)
XSLT
CSV
Feldtitel als Spaltenüberschrift einfügen
Wenn markiert, wird eine Kopfzeile mit den Feldtiteln eingefügt.
Feldtrennzeichen
Komma
Semikolon
Tabulator
Anderes
Tellico konnte nicht auf das CD-Laufwerk zugreifen - %1.
CDDB-Eintrag auswählen
Wählen Sie einen CDDB-Eintrag aus:
Es wurden keine zur CD passende Aufzeichnungen gefunden.
Tellico war nicht in der Lage, das Nachschlagen der CD abzuschließen.
Verschiedene
Audio-CD-Optionen
Daten vom CD-Laufwerk lesen
Wählen Sie das CD-Laufwerk aus oder geben Sie die Position ein.
Nur die Dateien aus dem CDDB-Cache lesen
Liest Daten rekursiv von allen CDDB-Cache-Dateien, welche in den Vorgabe-Cache-Verzeichnissen enthalten sind.
ONIX-Archiv
*.zip|Zip-Dateien (*.zip)
ONIX-Archiv-Optionen
Bilder in das Archiv einfügen
Wenn markiert, werden die Bilder des Dokuments zum gezippten ONIX-Archiv hinzugefügt.
Bibtex
Zeichenketten-Makros expandieren
Wenn markiert, werden Zeichenketten-Makros erweitert und es werden keine @string{}-Einträge geschrieben.
URL-Paket benutzen
Wenn markiert, werden alle URL-Felder in eine \\url-Deklaration gepackt.
Einträge mit leeren Zitat-Schlüsseln überspringen
Wenn markiert, werden Einträge ohne einen Bibtex-Zitat-Schlüssel übersprungen.
Bibtex-Zitatstil:
Geschweifte Klammern
Anführungszeichen
Der Zitierstil, welcher beim Export nach Bibtex benutzt wird. Alle Feld-Werte werden entweder durch geschweifte Klammern oder mit Anführungszeichen markiert.
Alle Spalten ausblenden
Bücher-Sammlung
Comic-Bücher-Sammlung
Video-Sammlung
Musik-Sammlung
Münzen-Sammlung
Briefmarken-Sammlung
Wein-Sammlung
Karten-Sammlung
Spiele-Sammlung
Dateiliste
Brettspiele-Sammlung
Benutzerdefinierte Sammlung
Möchten Sie diesen Eintrag wirklich löschen?
Eintrag löschen
Möchten Sie diese Einträge wirklich löschen?
Mehrere Einträge löschen
Eintrag bearbeiten...
Eintrag duplizieren
Eintrag & aktualisieren
Eintrag & löschen
Einträge bearbeiten...
Einträge duplizieren
Einträge aktualisieren
Einträge & löschen
Die folgenden Gegenstände sind bereits verliehen worden, aber Tellico unterstützt es zurzeit noch nicht, einen Gegenstand mehrfach zu verleihen. Sie werden von der Liste der zu verleihenden Gegenstände entfernt.
Passendes auswählen
%1 gab mehrere Ergebnisse zurück, welche auf %2, den aktuellen Eintrag in der Sammlung, passen könnten.
Ausleiher auswählen
& Suchen
& Stopp
Internet-Suche
Such-AnfrageStart the search
Suchen:
Geben Sie einen Suchwert ein. Eine Suche nach einer ISBN muss die komplette ISBN enthalten.
Wählen Sie die Art der Suche
Klicken Sie, um die Suche zu beginnen oder zu beenden
& Mehrfache ISBN/UPC-Suche
Markieren Sie dieses Feld, um nach mehreren ISBN- oder UPC-Werten zu suchen.
Liste bearbeiten...
Klicken Sie hier, um einen Text-Editor zu öffnen, um mehrere ISBN-Werte zu bearbeiten oder einzugeben.
Such-Quelle:
Wählen Sie die zu durchsuchende Datenbank aus
Quelle
Gefundene Ergebnisse werden in dieser Liste angezeigt. Auswählen eines solchen holt den kompletten Datensatz ab und zeigt ihn in der unteren Ansicht an.
Ein Datensatz kann hier angezeigt werden, bevor er zur aktuellen Sammlung hinzugefügt wird, indem er in der obigen Liste markiert wird.
Eintrag hinzufügen
Fügt den ausgewählten Eintrag zur aktuellen Sammlung hinzu
Weitere Ergebnisse holen
Hole mehr Ergebnisse von der aktuellen Datenquelle
Alle Suchfelder und Ergebnisse löschen
Suche wird abgebrochen...
Suchen...
Die Suche lieferte keine Treffer.
Für die folgenden ISBN-Werte konnten keine Einträge gefunden werden:
Keine Ergebnisse
%1 wird geholt...
Für Ihre aktuelle Art der Sammlung sind keine Internet-Quellen verfügbar.
ISBN/UPC-Werte bearbeiten
Geben Sie die ISBN- oder UPC-Werte (einen pro Zeile) ein.
Aus Datei & laden...
Die Liste aus einer Text-Datei laden.
Eine ISBN-Suche kann maximal 100 ISBN-Nummern enthalten. Nur die ersten 100 Werte Ihrer Liste werden benutzt.
Eine neue Sammlung erstellen
Neue & Bücher-Sammlung
Eine neue Bücher-Sammlung erstellen
Neues Literaturverzeichnis
Ein neues Bibtex-Literaturverzeichnis erstellen
Neue & Comic-Bücher-Sammlung
Eine neue Comic-Bücher-Sammlung erstellen
Neue & Video-Sammlung
Eine neue Video-Sammlung erstellen
Neue & Musik-Sammlung
Eine neue Musik-Sammlung erstellen
Neue Münz-Sammlung
Eine neue Münz-Sammlung erstellen
Neue & Briefmarken-Sammlung
Eine neue Briefmarken-Sammlung erstellen
Neue Karten-Sammlung
Eine neue Sammelkarten-Sammlung erstellen
Neue & Wein-Sammlung
Eine neue Wein-Sammlung erstellen
Neue & Spiele-Sammlung
Eine neue Spiele-Sammlung erstellen
Neue Brettspiele-Sammlung
Eine neue Brettspiele-Sammlung erstellen
Neue & Dateiliste
Eine neue Dateiliste erstellen
Neue benutzerdefinierte Sammlung
Eine neue benutzerdefinierte Sammlung erstellen
Ein existierendes Dokument öffnen
Eine kürzlich verwendete Datei öffnen
Das Dokument speichern
Das Dokument in einer anderen Datei speichern...
Den Inhalt des Dokuments drucken...
Die Anwendung beenden
Die Daten einer Sammlung aus anderen Formaten importieren
Tellico-Daten importieren...
Eine andere Tellico-Datendatei importieren
CSV-Daten importieren...
Eine CSV-Datei importieren
MODS-Daten importieren...
Eine MODS-Datei importieren
Alexandria-Daten importieren...
Daten aus der Alexandria-Bücherverwaltung importieren
Delicious-Bibliotheksdaten importieren...
Daten aus Delicious-Bibliothek importieren
Referencer-Daten importieren...
Importiert Daten von Referencer
Bibtex-Daten importieren...
Importiert das Literaturverzeichnis aus einer Bibtex-Datei
Bibtexml-Daten importieren...
Importiert ein Literaturverzeichnis aus einer Bibtexml-Datei
RIS-Daten importieren...
Importiert eine RIS-Referenz-Datei
PDF-Datei importieren...
Importiert eine PDF-Datei
Audio-Datei-Meta-Daten importieren...
Importiert Meta-Daten von Audio-Dateien
Audio-CD-Daten importieren...
Importiert Audio-CD-Informationen
GCstar-Daten importieren...
Importiert eine GCstar-Datendatei
Griffith-Daten importieren...
Importiert eine Griffith-Datenbank
„ Ant Movie Catalog“ -Daten importieren...
Importiert eine„ Ant Movie Catalog“ -Datendatei
Dateiliste importieren...
Importiert Informationen über Dateien in einem Ordner
XSL-Transformation importieren...
Importiert mit Hilfe einer XSL-Transformation
& Exportieren
Export der Sammlungsdaten in andere Formate
Als XML exportieren...
Exportiert in eine Tellico-XML-Datei
Als Zip exportieren...
Exportiert in eine Tellico-Zip-Datei
Als HTML exportieren...
Exportiert in eine HTML-Datei
Als CSV exportieren...
Exportiert in eine CSV-Datei
Als PilotDB exportieren...
Exportiert in eine PilotDB-Datenbank
Als Alexandria exportieren...
Exportiert in eine Alexandria-Bibliothek
Als Bibtex exportieren...
Exportiert in eine Bibtex-Datei
Als Bibtexml exportieren...
Exportiert in eine Bibtexml-Datei
Als ONIX exportieren...
Exportiert in eine ONIX-Datei
Als GCstar exportieren...
Exportiert in eine GCstar-Datendatei
XSL-Transformation exportieren...
Exportiert unter Verwendung einer XSL-Transformation
Schneidet den markierten Text aus und legt ihn in der Zwischenablage ab
Kopiert den markierten Text in die Zwischenablage
Fügt den Inhalt der Zwischenablage ein
Wählt alle Datensätze der Sammlung aus
Wählt keine Datensätze der Sammlung aus
Internet-Suche...
Suchen
Durchsuche das Internet...
Erweiterter & Filter...
Filtert die Sammlung
& Neuer Eintrag...
Erstellt einen neuen Eintrag
Bearbeitet die ausgewählten Einträge
Kopiert die ausgewählten Einträge
Löscht die ausgewählten Einträge
Einträge & zusammenfügen
Führt die ausgewählten Einträge zusammen
Berichte erzeugen...
Berichte
Sammlungsberichte erzeugen
& Ausleihen...
Die ausgewählten Einträge ausleihen
& Zurückgeben
Die ausgewählten Einträge zurückgeben
Sammlung & umbenennen...
Benennt die Sammlung um
Datenfelder der Sammlung...
Felder
Sammlungsfelder modifizieren
In & Literaturverzeichnis umwandeln
Wandelt eine Bücher-Sammlung in ein Literaturverzeichnis um
Zeichenketten-Makros...
Bearbeitung der Bibtex-Zeichenketten-Makros
Bibtex in die Zwischenablage kopieren
Kopiert Bibtex-Zitate in die Zwischenablage
Eintrag in & LyX zitieren
Zitiert die ausgewählten Einträge in LyXUpdate Entry
Alle Quellen
Aktualisiert Eintragsdaten von allen verfügbaren Quellen.
Gruppen-Ansicht anzeigen
Aktiviert/Deaktiviert die Gruppen-Ansicht
Eintrags-Editor anzeigen
Aktiviert/Deaktiviert den Editor
Eintrags-Ansicht anzeigen
Aktiviert/Deaktiviert die Eintrags-Ansicht
Gruppierung ändern
& Gruppen-Auswahl
Ändert die Gruppierung der Sammlung
Hier filtern...
Gruppen
Die Gruppen-Ansicht sortiert die Einträge in Gruppen basierend auf einem ausgewählten Feld.
Die Spalten-Ansicht zeigt den Wert von mehreren Feldern für jeden Eintrag.
Willkommen zur Tellico-Sammlungsverwaltung
Tellico ist ein Werkzeug für die Verwaltung von Büchern, Videos, Musik und was immer sonst Sie katalogisieren möchten. Neue Einträge können zu Ihrer Sammlung durch Manuelle Eingabe oder Herunterladen der Daten von verschiedenen Quellen im Internet hinzugefügt werden.
Die aktuelle Datei wurde verändert. Soll sie gespeichert werden?
Ein neues Dokument wird erstellt...
Datei wird geöffnet...
Datei öffnen
Sie speichern eine Datei mit vielen Grafiken, was Tellico wesentlich langsamer werden lässt. Möchten Sie die Grafiken separat in Tellicos Datenverzeichnis speichern, um die Leistung zu verbessern? Ihre Wahl kann jederzeit im Konfigurationsdialog geändert werden.
Bilder getrennt speichern
Bilder in der Datei speichern
Speichert die Datei unter einem neuen Dateinamen...
Speichern unter
Drucken...
Die Sammlung wird gerade gefiltert, um eine begrenzte Untermenge der Einträge anzuzeigen. Nur die sichtbaren Einträge werden ausgegeben. Weiter?
Das Dokument wird bearbeitet...
Wird beendet...
Einträge insgesamt: %1
(%1 ausgefiltert; %2 ausgewählt)
(%1 ausgefiltert)
(%1 ausgewählt)
Daten werden importiert...
Datei importieren
Verzeichnis importieren
Daten werden exportiert...
Exportieren als
Zeichenketten-Makros
Makro
Zeichenkette
Zitate werden erstellt...
Filter
Die Filter-Ansicht zeigt die Einträge, welche auf bestimmte Filter-Regeln zutreffen. Geschenk
Verliehenes
Die Verleih-Ansicht zeigt eine Liste aller Leute, die etwas aus der Sammlung ausgeliehen haben.
Eintrags-Daten von %1 aktualisieren
Tellico kann nur eine Datei dieses Typs pro Durchgang importieren. Nur %1 wird importiert.
Möchten Sie diesen Filter wirklich löschen?
Filter löschen?
Neuer Name für die Sammlung:
Eintrag 1
Eintrag 2
In Konflikt stehende Werte für %1 wurden beim Zusammenfügen von Einträgen gefunden.
Bitte wählen Sie den Wert aus, der behalten werden soll.
Eintrag aus %1 auswählenNAME OF TRANSLATORS
Robby Stephenson, Gerrit M. Albrecht, Tobias Gruetzmacher, Jens Seidel, Jannick KuhrEMAIL OF TRANSLATORS
robby@periapsis.org, mail@gerrit-albrecht.de, tobias@portfolio16.de, jensseidel@users.sf.net, opensource@kuhr.org
Schriftart der Vorlage
Hintergrundfarbe der Vorlage
Textfarbe der Vorlage
Hervorhebungsfarbe der Vorlage
Hervorhebungstextfarbe der VorlageFiltere
& Datei
& Sammlung
Haupt-Werkzeugleiste
Sammlungs-Werkzeugleiste
Extravagante XSL-Vorlage
Album-XSL-Vorlage
Diese Vorlage ist nur für Musik-Sammlungen gedacht.
Gesamt:
Kompakte XSL-Vorlage
XSL-Vorlage für Videos
Diese Vorlage ist nur für Video-Sammlungen gedacht.
Standard-XSL-Vorlage
XSL-Vorlage für Titelliste (Horizontal)
XSL-Vorlage für AusleihansichtGeschenk
Leihdatum
Notiz
Fälligkeitsdatum
Erzeugt von Tellico
XSL-Vorlage für Gruppen-Zusammenfassung
: Gruppen-Zusammenfassung
Gesamte Anzahl von Feldern:
Gesamte Anzahl von Einträgen:
Verschiedene Werte:
XSL-Vorlage für Bilderlisten
XSL-Vorlage für Gruppenansicht
XSL-Vorlage für Titelliste (Vertikal)
Dreispaltige XSL-Vorlage
XSL-Vorlage für Spaltenansicht
Bedetheque.com
BoardGameGeek
Dark-Horse-Comics
Allocine.fr
Spanisches Kultusministerium
Nationalbibliothek Großbritannien
Sudoc (Frankreich)
BIBSYS (Norwegen)
Italienische Nationalbibliothek
Portugiesische Nationalbibliothek
Nationalbibliothek von Polen
Nationalbibliothek von Kanada
Israel Union List
Nationalbibliothek von Australien
Nationalbibliothek von Litauen
Copac (Großbritannien und Irland)
... dass Sie, falls ein Buch mehr als einen Autor hat, deren Namen mit einem Semikolon trennen sollten, so dass Tellico weiß, wie sie getrennt und separat benutzt werden können? Jedes andere Feld, welches mehrere Werte erlaubt, sollte in der gleichen Art und Weise mit einem die Werte trennenden Semikolon (;) eingegeben werden.
... dass Sie die Felder, welche in der Listenansicht angezeigt werden sollen, durch Anklicken der Spalten-Titel mit der rechten Maustaste ändern können?
... dass Sie die Felder der Sammlung im Feld-Editor bearbeiten können? Die Pfeil-Schaltflächen unter der Feldliste können dazu benutzt werden, die Position der Felder in der Liste zu verändern. Das beeinflusst die Positionierung im Datensatz-Editor.
... dass, falls Sie nach einer Checkbox filtern wollen, der Wert„ true“ benutzt werden sollte? Falls Sie beispielsweise nur die noch ungelesenen Science-Fiction-Bücher anzeigen möchten, markieren Sie die Trifft auf alle der folgenden zu -Schaltfläche, stellen für die erste Regel Folgendes ein :„ Gattung“ „ enthält“ „ Science Fiction“ (ohne Anführungszeichen) und die zweite Regel lautet :„ Gelesen“ „ enthält nicht“ „ true“ (ohne Anführungszeichen).
... dass, wenn ein Nicht-Textzeichen im Schnell-Filter benutzt wird, der Text als ein regulärer Ausdruck interpretiert wird? Um zum Beispiel nur Bücher anzuzeigen, welche von Weber oder Bujold geschrieben wurden, tippen Sie„ weber|bujold“ (ohne Anführungszeichen) in das Filter-Eingabefeld.
... dass Sie mehr als einen Datensatz auf einmal bearbeiten können, indem Sie die Umschalt- oder Strg-Taste gedrückt halten und mehrere Einträge auswählen?
... dass Sie eine existierende Bücher-Sammlung in ein Literaturverzeichnis konvertieren können, welches anschließend ins Bibtex- oder Bibtexml-Format exportiert werden kann?
... dass Sie Zeichenketten-Makros zu Literaturverzeichnissen hinzufügen, bearbeiten und löschen können?
... dass, wenn mehr als ein Feld als ein Name formatiert wird, eine zusätzliche Gruppe mit dem Namen„ Leute“ zur Sammlung hinzugefügt wird, welche es beispielsweise erlaubt, Autoren und Verfasser zusammen zu sortieren und auszudrucken?
... dass Sie das Aussehen der gedruckten Ausgabe verändern können, indem Sie die Datei tellico-printing.xsl anpassen? Die Datei erzeugt HTML und die CSS-Anweisungen im Stylesheet sind für Dinge wie Schriftart und Ränder usw. verantwortlich.
... dass Sie mit einem beliebigen XSL-Stylesheet, welches eine gültige Tellico XML-Datei ausgibt, importieren können?
... dass ein Doppelklick auf einen Eintrag den Eintrags-Editor öffnet?
... dass Sie zu Formatierzwecken HTML-Tags zu jedem Absatz-Feld hinzufügen können? Zum Beispiel: & lt;bgt;fettlt;/bgt; oder & lt;igt;kursivlt;/igt;.
... dass Sie in der Detail-Ansicht einen Buchstaben auf der Tastatur drücken können, um zum nächsten Eintrag zu springen, der mit diesem Buchstaben beginnt?
... dass Abhängig-Felder mehrere separate Felder in einem einzelnen Feld kombinieren können? Wählen Sie einfach den Typ Abhängig und eine Beschreibung ähnlich zu„ Wert: %{Feld1}%{Feld2 }“ wobei %{...} durch den entsprechenden Feldwert ersetzt wird. Dies ist sinnvoll zum Sammeln von mehreren Werten in einem einzelnen Feld, z. B. für bessere Gruppierung und zum Zusammenfassen von Feldern verschiedener Typen unter gleichzeitiger Berücksichtigung korrekter Sortierung. Eine Anwendung ist zum Beispiel ein Nummern-Feld gefolgt von einem Textunterfeld mit Einträgen wie 3b, 14a.
arXiv.org
Als GCfilms exportieren...
Exportiert in eine GCfilms-Datendatei