# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
TYSABRI 300 mg Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung.
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Konzentrat:
Ein Milliliter Konzentrat enthält 20 mg Natalizumab.
Natalizumab ist ein rekombinanter humanisierter Anti-α 4-Integrin-Antikörper, hergestellt in einer murinen Zelllinie mittels rekombinanter DNA-Technologie.
Nach der Verdünnung (siehe Abschnitt 6.6) enthält die Infusionslösung etwa 2,6 mg/ml Natalizumab.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung.
Farblose, klare bis leicht trübe Lösung.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
TYSABRI ist für die krankheitsmodifizierende Monotherapie von hochaktiver, schubförmig remittierend verlaufender Multipler Sklerose (MS) bei folgenden Patientengruppen indiziert:
• Patienten mit hoher Krankheitsaktivität trotz Behandlung mit einem Interferon beta (siehe Abschnitt 5.1);
oder
• Patienten mit rasch fortschreitender schubförmig remittierend verlaufender Multipler Sklerose (siehe Abschnitt 5.1).
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Die Einleitung und Überwachung der TYSABRI-Therapie muss durch einen in der Diagnosestellung und Behandlung von neurologischen Erkrankungen erfahrenen Spezialisten (Facharzt) in Zentren mit raschem Zugang zu einem MRT erfolgen.
Patienten, die mit TYSABRI behandelt werden, muss ein Patientenpass ausgehändigt werden.
Es sollten der Zugang zu einem MRT sowie entsprechende Ressourcen für das Management von Überempfindlichkeitsreaktionen zur Verfügung stehen.
Nach dem Verdünnen (siehe Abschnitt 6.6) ist die Infusion über etwa 1 Stunde zu verabreichen.
Die Patienten sind während der Infusion und 1 Stunde über das Ende der Infusion hinaus auf Anzeichen und Symptome einer Überempfindlichkeitsreaktion hin zu beobachten.
TYSABRI darf nicht als Bolus-Injektion verabreicht werden.
2 Die Patienten können direkt von Interferon beta oder Glatirameracetat auf Natalizumab umgestellt werden, sofern keine Anzeichen relevanter behandlungsbedingter Auffälligkeiten wie z.B. eine Neutropenie vorliegen.
Anzeichen behandlungsbedingter Auffälligkeiten müssen sich wieder normalisiert haben, bevor die Behandlung mit Natalizumab begonnen werden kann.
Manche Patienten haben möglicherweise zuvor Immunsuppressiva (z.B.
Mitoxantron, Cyclophosphamid, Azathioprin) erhalten.
Diese Wirkstoffe können zu einer anhaltenden Immunsuppression führen, auch wenn ihre Gabe bereits beendet wurde.
Der Arzt muss sich daher vor Einleitung der Therapie mit TYSABRI vergewissern, dass diese Patienten nicht mehr immungeschwächt sind.
Bei Patienten, die nach 6-monatiger Behandlung noch keinerlei Hinweise auf einen Behandlungserfolg zeigen, ist die Fortsetzung der Therapie sorgfältig zu überdenken.
Daten zur Sicherheit und Wirksamkeit von Natalizumab über einen Behandlungszeitraum von 2 Jahren hinaus sind nicht verfügbar.
Eine Fortsetzung der Therapie über diesen Zeitraum hinaus sollte nur dann in Betracht gezogen werden, wenn zuvor eine erneute Nutzen-Risiko-Abwägung vorgenommen wurde.
Erwachsene
TYSABRI 300 mg wird einmal alle 4 Wochen als intravenöse Infusion verabreicht.
Ältere Menschen
Die Anwendung von TYSABRI bei Patienten über 65 Jahre wird nicht empfohlen, da keine Daten über diese Patientengruppe vorliegen.
Kinder und Jugendliche
TYSABRI ist kontraindiziert bei Kindern und Jugendlichen (siehe Abschnitt 4.3).
Nieren- und Leberfunktionsstörungen
Es wurden keine Studien zu Nieren- und Leberfunktionsstörungen durchgeführt.
Der Mechanismus der Elimination und die Erkenntnisse zur Populationspharmakokinetik lassen vermuten, dass eine Dosisanpassung bei Patienten mit Nieren- oder Leberfunktionsstörungen nicht notwendig ist.
Wiederholte Verabreichung
Die Wirksamkeit einer Wiederaufnahme der Therapie wurde nicht ermittelt; zur Sicherheit siehe Abschnitt 4.4.
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen Natalizumab oder einen der sonstigen Bestandteile.
Progressive multifokale Leukoenzephalopathie (PML).
Patienten mit einem erhöhten Risiko für opportunistische Infektionen, wie immungeschwächte Patienten (einschließlich solcher Patienten, die aktuell eine immunsuppressive Behandlung erhalten oder durch frühere Therapien, z.B. mit Mitoxantron oder Cyclophosphamid, immungeschwächt sind (siehe dazu auch Abschnitt 4.4 und 4.8).
Kombination mit Interferon beta oder Glatirameracetat.
3 Bekannte aktive Malignome mit Ausnahme von Patienten mit einem Basaliom.
Kinder und Jugendliche.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Progressive multifokale Leukoenzephalopathie (PML)
Die Anwendung von TYSABRI wurde mit einem erhöhten Risiko für die Entwicklung einer PML in Zusammenhang gebracht.
Vor Beginn der Behandlung mit TYSABRI sollte eine aktuelle MRT-Aufnahme vorliegen (gewöhnlich nicht älter als 3 Monate).
Die Patienten müssen in regelmäßigen Abständen auf sämtliche neu auftretenden oder sich verschlechternden neurologischen Anzeichen oder Symptome hin kontrolliert werden, die möglicherweise auf eine PML hindeuten.
Für den Fall, dass Verdacht auf eine PML besteht, muss die Gabe von TYSABRI solange ausgesetzt werden, bis eine PML ausgeschlossen werden kann.
Der behandelnde Arzt sollte den Patienten untersuchen, um entscheiden zu können, ob die Symptome auf eine neurologische Dysfunktion hindeuten, und falls ja, ob diese Symptome typisch für die MS sind oder möglicherweise auf eine PML hindeuten.
Wenn irgendwelche Zweifel bestehen, sind weitergehende Untersuchungen einschließlich einer MRT-Untersuchung, vorzugsweise mit Kontrastmittel (zum Abgleich mit dem MRT-Befund, der vor Behandlungsbeginn erhoben wurde), Liquortests auf DNA des JC-Virus und wiederholte neurologische Kontrolluntersuchungen in Erwägung zu ziehen, wie in der ‚ Arztinformation und Managementleitlinien’ beschrieben (siehe „ Fachliche Unterstützung“).
Sobald der behandelnde Arzt eine PML ausgeschlossen hat (gegebenenfalls durch Wiederholung der klinischen, bildgebenden und/oder Laboruntersuchungen, wenn der klinische Verdacht bestehen bleibt), kann die Gabe von Natalizumab wieder aufgenommen werden.
Der Arzt sollte insbesondere auf Symptome achten, die auf eine PML hindeuten, die der Patient möglicherweise nicht bemerkt (z.B. kognitive oder psychiatrische Symptome).
Außerdem sollte den Patienten empfohlen werden, ihren Partner oder Pfleger über ihre Behandlung zu informieren, da diese Symptome feststellen könnten, die der Patient nicht bemerkt.
Entwickelt ein Patient eine PML, muss die Gabe von TYSABRI dauerhaft abgesetzt werden.
Nach Wiederherstellung der Immunabwehr bei immungeschwächten Patienten mit PML wurde eine Stabilisierung oder ein besserer Behandlungserfolg beobachtet (siehe Abschnitt 5.2).
Es bleibt unklar, ob durch die frühzeitige Erkennung einer PML und das Absetzen der TYSABRI-Therapie eine ähnliche Stabilisierung oder ein verbesserter Verlauf erreicht werden kann.
Sonstige opportunistische Infektionen
Unter der Anwendung von TYSABRI wurde über sonstige opportunistische Infektionen berichtet, vorwiegend bei Patienten mit Morbus Crohn, bei Patienten, die immungeschwächt waren oder bei denen eine relevante Komorbidität vorlag.
Jedoch kann ein erhöhtes Risiko für sonstige opportunistische Infektionen unter der Anwendung von TYSABRI bei Patienten ohne diese Komorbiditäten derzeit nicht ausgeschlossen werden.
Opportunistische Infektionen wurden auch bei MS-Patienten festgestellt, die mit TYSABRI als Monotherapie behandelt wurden (siehe Abschnitt 4.8).
Der verordnende Arzt sollte sich über die Möglichkeit von sonstigen opportunistischen Infektionen während der TYSABRI-Therapie bewusst sein und diese in die Differentialdiagnose von Infektionen, die bei einem mit TYSABRI behandelten Patienten auftreten, mit einbeziehen.
Wenn eine
4 opportunistische Infektion vermutet wird, muss die Gabe von TYSABRI so lange ausgesetzt werden, bis diese durch weitere Untersuchungen ausgeschlossen werden kann.
Wenn ein mit TYSABRI behandelter Patient eine opportunistische Infektion entwickelt, muss die Gabe von TYSABRI dauerhaft abgesetzt werden.
Aufklärung und Beratung
Alle Ärzte, die Tysabri verordnen, müssen mit der ‚ Arztinformation und Managementleitlinien’ vertraut sein.
Der Arzt muss Nutzen und Risiken der TYSABRI-Therapie mit dem Patienten besprechen und ihm einen Patientenpass aushändigen.
Die Patienten sollten angewiesen werden, ihren Arzt darüber zu informieren, dass sie mit TYSABRI behandelt werden, sollte es bei ihnen zu einer Infektion kommen.
Der Arzt muss den Patienten auf die Wichtigkeit der fortlaufenden Anwendung aufmerksam machen, vor allem in den ersten Behandlungsmonaten (siehe Überempfindlichkeit).
Überempfindlichkeit
Mit TYSABRI wurden Überempfindlichkeitsreaktionen einschließlich schwerer systemischer Reaktionen assoziiert (siehe Abschnitt 4.8).
Diese Reaktionen traten in der Regel während der Infusion oder bis zu einer Stunde nach Abschluss der Infusion auf.
Das Risiko einer Überempfindlichkeit war bei den ersten Infusionen sowie bei Patienten, die TYSABRI nach einer anfänglich kurzen Behandlung (ein oder zwei Infusionen) und einem längeren behandlungsfreien Zeitraum (drei Monate oder mehr) erneut erhielten, am größten.
Dennoch sollte bei jeder verabreichten Infusion das Risiko einer Überempfindlichkeitsreaktion in Betracht gezogen werden.
Die Patienten sind während der Infusion und nach Abschluss der Infusion noch eine Stunde darüber hinaus zu beobachten (siehe Abschnitt 4.8).
Für das Management von Überempfindlichkeitsreaktionen sollten entsprechende Ressourcen zur Verfügung stehen.
Bei den ersten Symptomen oder Anzeichen einer Überempfindlichkeitsreaktion muss die TYSABRI– Verabreichung abgebrochen und müssen entsprechende Gegenmaßnahmen ergriffen werden.
Patienten mit einer Überempfindlichkeitsreaktion müssen dauerhaft von einer Behandlung mit TYSABRI ausgeschlossen werden.
Begleitende oder frühere Behandlung mit Immunsuppressiva
Die Sicherheit und Wirksamkeit von TYSABRI in Kombination mit anderen Immunsuppressiva und antineoplastischen Therapien sind nicht ausreichend belegt.
Die begleitende Gabe dieser Wirkstoffe neben TYSABRI kann das Risiko für Infektionen, auch für opportunistische Infektionen, erhöhen und stellt daher eine Gegenanzeige dar (siehe Abschnitt 4.3).
Bei Patienten, die bereits mit Immunsuppressiva einschließlich Cyclophosphamid und Mitoxantron behandelt wurden, kann es zu einer anhaltenden Immunsuppression kommen, und somit zu einem erhöhten Risiko für die Entwicklung einer PML.
Bei diesen Patienten muss dafür gesorgt werden, dass dem Immunsystem ausreichend Zeit gegeben wird, um sich wieder zu erholen.
Der behandelnde Arzt muss jeweils im Einzelfall beurteilen, ob Hinweise auf einen immungeschwächten Status vorliegen, bevor er mit der Gabe von TYSABRI beginnt (siehe Abschnitt 4.3).
In klinischen MS-Studien der Phase III war die begleitende Behandlung von Schüben mit einer kurzzeitigen Gabe von Kortikosteroiden nicht mit einer erhöhten Infektionsrate assoziiert.
Kurzzeitige Kortikosteroidgaben können zusammen mit TYSABRI verabreicht werden.
Immunogenität
5 Eine Verschlechterung der Erkrankung oder infusionsbedingte Ereignisse können auf die Bildung von Antikörpern gegen Natalizumab hindeuten.
Bei derartigen Fällen sollte das Vorhandensein von Antikörpern untersucht werden, und die Behandlung sollte abgesetzt werden, falls diese in einem Bestätigungstest nach 6 Wochen positiv bleiben, da persistierende Antikörper mit einer erheblich verminderten Wirksamkeit von TYSABRI und einer erhöhten Häufigkeit von Überempfindlichkeitsreaktionen einhergehen (siehe Abschnitt 4.8).
Da bei Patienten, die eine anfänglich kurze Behandlung mit TYSABRI erhalten und anschließend einen längeren behandlungsfreien Zeitraum eingelegt haben, bei neuerlicher Aufnahme der Behandlung ein höheres Risiko für Überempfindlichkeitsreaktionen besteht, sollte das Vorhandensein von Antikörpern untersucht und die Behandlung nicht fortgesetzt werden, falls diese in einem Bestätigungstest nach 6 Wochen positiv bleiben.
Leberbezogene Ereignisse
Nach der Markteinführung wurden spontane schwere Nebenwirkungen in Form von Leberschädigungen berichtet.
Diese Leberschädigungen können jederzeit während der Behandlung auftreten, auch bereits nach der ersten Dosis.
In einigen Fällen trat die Reaktion bei der Wiederaufnahme der Therapie mit TYSABRI auf.
Bei einigen Patienten mit einer Vorgeschichte von abnormalen Leberwerten trat eine Verschlechterung dieser Werte während der Behandlung mit TYSABRI auf.
Die Patienten sind in angemessener Weise auf Einschränkungen der Leberfunktion zu beobachten.
Außerdem sind die Patienten anzuweisen, sich an ihren Arzt zu wenden, wenn Anzeichen und Symptome einer Leberschädigung auftreten, beispielsweise Gelbsucht oder Erbrechen.
Bei signifikanter Leberschädigung ist TYSABRI abzusetzen.
Beendigung der TYSABRI-Therapie
Wenn entschieden wird, die Behandlung mit Natalizumab zu beenden, muss sich der behandelnde Arzt darüber im Klaren sein, dass Natalizumab noch im Blut vorhanden ist und bis zu etwa 12 Wochen nach der letztmaligen Gabe noch pharmakodynamische Wirkungen (z.B. eine erhöhte Lymphozytenzahl) zeigt.
Die Einleitung anderer Therapien in dieser Zeit wird zwangsläufig mit einer begleitenden Exposition gegenüber Natalizumab verbunden sein.
Bei Wirkstoffen wie Interferon und Glatirameracetat war eine begleitende Exposition über diesen Zeitraum in klinischen Studien nicht mit Sicherheitsrisiken assoziiert.
Es liegen keine Informationen für MS-Patienten im Hinblick auf die begleitende Exposition gegenüber Immunsuppressiva vor.
Der Einsatz dieser Arzneimittel kurz nach dem Absetzen von Natalizumab kann einen additiven immunsupprimierenden Effekt zur Folge haben.
Dies sollte in jedem Einzelfall individuell abgewogen werden, gegebenenfalls könnte eine Washout- Phase von Natalizumab angebracht sein.
Kurzzeitige Steroidgaben zur Behandlung von Schüben waren in klinischen Prüfungen nicht mit häufigeren Infektionen assoziiert.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Siehe Abschnitt 4.3.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Es liegen keine hinreichenden Daten für die Verwendung von Natalizumab bei Schwangeren vor.
Tierexperimentelle Studien haben eine Reproduktionstoxizität gezeigt (siehe Abschnitt 5.3).
Das potentielle Risiko für den Menschen ist nicht bekannt.
Natalizumab darf nicht während der Schwangerschaft verwendet werden, es sei denn, dies ist eindeutig erforderlich.
Wenn eine Frau unter der Anwendung von TYSABRI schwanger wird, sollte die Beendigung der Therapie mit TYSABRI in Erwägung gezogen werden.
Es ist nicht bekannt, ob TYSABRI auch beim Menschen in die Muttermilch übergeht.
Dieses wurde jedoch in tierexperimentellen Untersuchungen beobachtet (siehe Abschnitt 5.3).
Mit TYSABRI behandelte Patientinnen sollten daher nicht stillen.
6 4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
Der pharmakologische Wirkmechanismus von Natalizumab lässt nicht erwarten, dass die Anwendung von TYSABRI die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen beeinflusst.
4.8 Nebenwirkungen
In Placebo-kontrollierten Studien mit 1.617 MS-Patienten, die bis zu 2 Jahre mit Natalizumab behandelt wurden, (Placebo:
1.135) traten zu einem Abbruch der Therapie führende unerwünschte Ereignisse bei 5,8% der mit Natalizumab behandelten Patienten auf (Placebo:
4,8%).
Im Verlauf des 2-jährigen Studienzeitraums berichteten 43,5% der mit Natalizumab behandelten Patienten über Nebenwirkungen (Placebo:
39,6 %)1.
Nebenwirkungen, für die unter der Behandlung mit Natalizumab eine 0,5% höhere Inzidenz gegenüber Placebo berichtet wurde, sind im Folgenden aufgeführt.
Diese Nebenwirkungen werden unter Verwendung der von der MedDRA bevorzugten Fachtermini berichtet, und zwar unter der jeweiligen MedDRA-Primärsystemorganklassenzuordnung.
Die Häufigkeiten sind wie folgt definiert:
Häufig (≥ 1/100 bis < 1/10), gelegentlich (≥ 1/1.000 bis < 1/100).
Innerhalb jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen nach abnehmendem Schweregrad angegeben.
Erkrankungen des Nervensystems Häufig
Kopfschmerzen Schwindel
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts Häufig
Erbrechen Übelkeit
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen Häufig
Arthralgie
Infektionen und Häufig
parasitäre Erkrankungen Harnwegsinfektionen Nasopharyngitis
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort Häufig
Rigor Fieber Abgeschlagenheit
Erkrankungen des Immunsystems Häufig Gelegentlich
Urtikaria Überempfindlichkeit
Infusionsbedingte Reaktionen
In 2-jährigen kontrollierten klinischen Studien bei MS-Patienten war eine infusionsbedingte Reaktion definiert als ein unerwünschtes Ereignis, das während der Infusion oder innerhalb 1 Stunde nach Abschluss der Infusion auftritt.
Ein solches Ereignis trat bei 23,1% der mit Natalizumab behandelten
1 Ein unerwünschtes Ereignis, das nach Ermessen des Prüfarztes in Zusammenhang mit der Therapie steht.
7 MS-Patienten auf (Placebo:
18,7%).
Ereignisse, die häufiger unter Natalizumab als unter Placebo berichtet wurden, waren Schwindel, Übelkeit, Urtikaria und Rigor.
Überempfindlichkeitsreaktionen
In 2-jährigen kontrollierten klinischen Studien bei MS-Patienten traten Überempfindlichkeitsreaktionen bei bis zu 4% der Patienten auf.
Anaphylaktische/anaphylaktoide Reaktionen traten bei weniger als 1% der Patienten auf, die TYSABRI erhielten.
Überempfindlichkeitsreaktionen traten gewöhnlich während der Infusion oder in der ersten Stunde nach Infusionsende auf (Siehe Abschnitt 4.4).
Nach Markteinführung wurde über Überempfindlichkeitsreaktionen berichtet, die in Vergesellschaftung mit einem oder mehreren der folgenden Symptome auftraten:
Hypotonie, Hypertonie, Schmerzen in der Brust, Engegefühl in der Brust, Dyspnoe und Angioödem neben gewöhnlicheren Symptomen wie Hautausschlag und Urtikaria.
Immunogenität
In 2-jährigen kontrollierten klinischen Studien bei MS-Patienten bildeten sich bei 10% der Patienten Antikörper gegen Natalizumab.
Persistierende Natalizumab-Antikörper (ein positives Testergebnis, das mindestens 6 Wochen später in einem erneuten Test reproduzierbar sein musste) bildeten sich bei ca.
6% der Patienten.
Einmalig auftretende Antikörper wurden bei weiteren 4% der Patienten gefunden.
Persistierende Antikörper waren mit einem substantiellen Rückgang der Wirksamkeit von TYSABRI und einer erhöhten Inzidenz für Überempfindlichkeitsreaktionen assoziiert.
Weitere infusionsbedingte Reaktionen im Zusammenhang mit persistierenden Antikörpern waren Rigor, Übelkeit, Erbrechen und Hitzewallung („ Flushing“) (siehe Abschnitt 4.4).
Wenn nach etwa 6-monatiger Therapie persistierende Antikörper vermutet werden, entweder aufgrund einer verminderten Wirksamkeit oder aufgrund des Auftretens infusionsbedingter Ereignisse, lassen sich die Antikörper möglicherweise in einem Wiederholungstest 6 Wochen nach der ersten positiven Testung nachweislich belegen.
Angesichts einer möglicherweise herabgesetzten Wirksamkeit oder erhöhten Inzidenz für Überempfindlichkeitsreaktionen oder infusionsbedingte Nebenwirkungen sollte die Behandlung bei Patienten, die persistierende Antikörper entwickeln, beendet werden.
Infektionen einschließlich PML und opportunistischer Infektionen
In 2-jährigen kontrollierten klinischen Studien bei MS-Patienten lag die Infektionsrate, sowohl in der Gruppe der mit Natalizumab als auch in der Gruppe der mit Placebo behandelten Patienten, bei ungefähr 1,5 pro Patientenjahr.
Die Art der Infektionen war im Allgemeinen in der Natalizumab- und in der Placebo-Gruppe ähnlich.
In den klinischen Studien bei MS-Patienten wurde auch über einen einzelnen Fall einer unkompliziert verlaufenden, durch Cryptosporidium ausgelösten, Durchfallerkrankung berichtet.
In anderen klinischen Studien wurde über Fälle weiterer opportunistischer Infektionen berichtet, von denen einige tödlich verliefen.
In klinischen Studien traten Herpesinfektionen (Varizella-Zoster-Virus, Herpes-simplex-Virus) bei Patienten, die mit Natalizumab behandelt wurden, im Vergleich zu mit Placebo behandelten Patienten geringfügig häufiger auf.
Nach Markteinführung gab es Berichte schwerwiegender Fälle einschließlich eines tödlich verlaufenden Falles von Herpesenzephalitis.
Siehe Abschnitt 4.4.
Die Mehrzahl der Patienten setzte die Therapie mit Natalizumab während Infektionen nicht aus und bei entsprechender Behandlung trat eine Ausheilung ein.
In klinischen Studien wurde über PML-Fälle berichtet.
PML führt gewöhnlich zu schwerer Behinderung oder zum Tod (siehe Abschnitt 4.4).
In zulassungsrelevanten klinischen Studien traten zwei Fälle, darunter einer mit tödlichem Verlauf, bei MS-Patienten auf, die begleitend über mehr als 2 Jahre mit einer Interferon beta-1a-Therapie behandelt worden waren.
In einer anderen Studie entwickelte ein Patient mit Morbus Crohn, der in der Vorgeschichte lange mit Immunsuppressiva behandelt worden war und eine damit assoziierte Lymphozytopenie aufwies, ebenfalls eine PML und starb.
8 Nach der Markteinführung gab es Berichte über PML bei Patienten, die eine TYSABRI-Monotherapie erhalten haben.
Leberbezogene Ereignisse
Nach der Markteinführung wurden schwere Leberschädigungen, erhöhte Leberenzymwerte sowie Hyperbilirubinämie berichtet (siehe Abschnitt 4.4).
Malignome
Während der 2-jährigen Behandlung wurden keine Unterschiede bei den Inzidenzraten oder der Art der Malignome zwischen mit Natalizumab oder mit Placebo behandelten Patienten beobachtet.
Es ist jedoch eine Beobachtung über längere Behandlungszeiträume erforderlich, um eine Wirkung von Natalizumab auf die Entstehung von Malignomen ausschließen zu können.
Siehe Abschnitt 4.3.
Wirkungen auf Labortests
Die Behandlung mit TYSABRI war mit einer Zunahme der Zahl zirkulierender Lymphozyten, Monozyten, Eosinophilen, Basophilen und kernhaltigen roten Blutzellen assoziiert.
Eine Erhöhung der Neutrophilenzahl wurde nicht beobachtet.
Die Zunahme der Zellzahl für Lymphozyten, Monozyten, Eosinophile und Basophile nach Studienbeginn bewegte sich im Bereich von 35% bis 140% für die einzelnen Zelltypen, die mittlere Zellzahl blieb jedoch innerhalb der Normgrenzen.
Während der Behandlung mit TYSABRI wurde ein geringer Abfall der Werte für Hämoglobin (mittlerer Rückgang 0,6 g/dl), Hämatokrit (mittlerer Rückgang 2%) und rote Blutzellen (mittlerer Rückgang der Zellzahl 0,1 x 106/l) beobachtet.
Sämtliche Veränderungen bei den Blutwerten erreichten gewöhnlich innerhalb von 16 Wochen nach der letztmaligen Gabe von TYSABRI wieder das Ausgangsniveau der Werte vor Behandlungsbeginn und die Veränderungen waren nicht mit klinischen Symptomen assoziiert.
4.9 Überdosierung
Es wurden keine Fälle von Überdosierung berichtet.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Selektives Immunsuppressivum, ATC-Code:
L04AA23.
Pharmakodynamische Eigenschaften
Natalizumab ist ein selektiver Adhäsionsmolekül-Inhibitor und bindet an die α 4-Untereinheit von humanen Integrinen, die in hohem Maße auf der Oberfläche aller Leukozyten mit Ausnahme der Neutrophilen exprimiert werden.
Natalizumab bindet spezifisch an das α 4β 1-Integrin, wobei es die Wechselwirkung mit seinem verwandten Rezeptor, dem vaskulären Zelladhäsionsmolekül-1 (VCAM-1) und dem Liganden Osteopontin sowie einer alternativ gesplicten Domäne von Fibronektin, dem Connecting Segment-1 (CS-1), blockiert.
Natalizumab blockiert die Wechselwirkung des α 4β 7- Integrins mit dem Adhäsionsmolekül MadCAM-1 (mucosal addressin cell adhesion molecule-1).
Durch die Unterbindung dieser molekularen Interaktionen wird die transendotheliale Migration von mononukleären Leukozyten in entzündliches Parenchymgewebe verhindert.
Ein weiterer Wirkungsmechanismus von Natalizumab liegt möglicherweise in der Unterdrückung von bestehenden entzündlichen Reaktionen in erkrankten Geweben durch Hemmung der Wechselwirkung von α 4- exprimierenden Leukozyten mit ihren Liganden in der extrazellulären Matrix und auf den Parenchymzellen.
So unterdrückt Natalizumab möglicherweise auch eine bestehende Entzündungsaktivität in den erkrankten Bereichen und hemmt eine weitere Rekrutierung von Immunzellen in entzündetem Gewebe.
9 Es wird angenommen, dass es bei der MS zu Läsionen kommt, wenn aktivierte T-Lymphozyten die Blut-Hirn-Schranke (BHS) passieren.
Die Leukozytenwanderung durch die BHS beinhaltet eine Interaktion zwischen Adhäsionsmolekülen auf Entzündungszellen und Rezeptoren auf den Endothelzellen der Gefäßwand.
Die Interaktion zwischen α 4β 1 und seinen Zielzellen ist eine wichtige Komponente der pathologischen Entzündung im Gehirn und die Unterbindung dieser Wechselwirkungen führt zu einer Abnahme des entzündlichen Geschehens.
Unter normalen Bedingungen wird VCAM-1 im Hirnparenchym nicht exprimiert.
In Anwesenheit von pro- inflammatorischen Zytokinen wird VCAM-1 jedoch auf Endothelzellen und möglicherweise auch auf Gliazellen in der Nähe des Entzündungsgeschehens hochreguliert.
Wenn bei der MS das zentrale Nervensystem (ZNS) von dem Entzündungsgeschehen betroffen ist, vermittelt die Interaktion von α 4β 1 mit VCAM-1, CS-1 und Osteopontin die feste Adhäsion und transendotheliale Migration von Leukozyten in das Gehirngewebe und kann möglicherweise die Entzündungskaskade in zentralnervösem Gewebe fortsetzen.
Die Blockade der molekularen Interaktionen von α 4β 1 mit seinen Zielzellen reduziert die bei MS im Gehirn vorhandene Entzündungsaktivität und hemmt die weitere Rekrutierung von Immunzellen in entzündliches Gewebe, wodurch die Bildung oder Vergrößerung von MS-Läsionen eingeschränkt wird.
Klinische Wirksamkeit
TYSABRI ist für die krankheitsmodifizierende Monotherapie bei schubförmig remittierend verlaufender Multipler Sklerose bei folgenden Patientengruppen zur Prävention von Schüben und zur Verlangsamung der Behinderungsprogression indiziert.
Aufgrund von Sicherheitsbedenken (siehe Abschnitte 4.4 und 4.8) ist die Behandlung auf folgende Patientengruppen beschränkt:
• Patienten, die nicht auf einen vollständigen und angemessenen Zyklus einer Interferon-beta Therapie angesprochen haben.
Bei den Patienten sollte es während der Therapie im vorangegangenen Jahr zu mindestens einem Schub gekommen sein, und sie sollten mindestens 9 T2-hyperintense Läsionen in der kranialen MRT oder mindestens 1 Gadolinium anreichernde Läsion aufweisen,
oder
• Patienten mit rasch fortschreitender schubförmig remittierend verlaufender Multipler Sklerose, definiert durch 2 oder mehr Schübe mit Behinderungsprogression in einem Jahr, und mit 1 oder mehr Gadolinium anreichernden Läsionen in der MRT des Gehirns oder mit einer signifikanten Erhöhung der T2-Läsionen im Vergleich zu einer früheren, in jüngerer Zeit angefertigten MRT.
Die Wirksamkeit als Monotherapie wurde in einer randomisierten, doppelblinden, placebokontrollierten Studie über 2 Jahre (AFFIRM-Studie) bei Patienten mit schubförmig remittierender Multiplen Sklerose untersucht, die mindestens 1 klinischen Schub während des Jahres vor Aufnahme in die Studie hatten und einen Score auf der „ Expanded Disability Status Scale“ (EDSS) nach Kurtzke zwischen 0 und 5 aufwiesen.
Das mediane Alter lag bei 37 Jahren, wobei die mediane Krankheitsdauer 5 Jahre betrug.
Die Patienten wurden im Verhältnis 2:1 randomisiert den Behandlungsarmen mit TYSABRI 300 mg (n = 627) bzw.
Placebo (n = 315) alle 4 Wochen mit bis zu 30 Infusionen zugeteilt.
Neurologische Untersuchungen wurden alle 12 Wochen und bei Verdacht auf einen Schub durchgeführt.
Magnetresonanztomographie (MRT)-Untersuchungen für T1-gewichtete Gadolinium (Gd)-anreichernde Läsionen und T2-hyperintense Läsionen wurden jährlich durchgeführt.
Die Studienmerkmale und -ergebnisse sind in der nachstehenden Tabelle aufgeführt.
AFFIRM-Studie:
Hautpmerkmale und Ergebnisse Monotherapie; randomisierte, doppelblinde, placebokontrollierte Design Parallelgruppenstudie über 120 Wochen Patienten
RRMS (McDonald-Kriterien)
Behandlung 1-Jahres-Endpunkt
Placebo /
Natalizumab 300 mg i.v. alle 4 Wochen Schubrate
10
2-Jahres-Endpunkt
Progression auf der EDSS
Patienten
Sekundäre Endpunkte
Schubratenabhängige Variablen / MRT-abhängige Variablen Placebo Natalizumab
Randomisiert 1 Jahr abgeschlossen 2 Jahre abgeschlossen
315 296 285
627 609 589
Alter in Jahren, Median
(Bereich) MS-Dauer in Jahren, Median
37 (19-50)
36 (18-50)
(Bereich) Zeit seit Diagnose, Jahre,
6,0 (0-33)
5,0 (0-34)
Median (Bereich) Schübe in den letzten 12
2,0 (0-23)
2,0 (0-24)
Monaten, Median (Bereich) EDSS-Ausgangsscore, Median
1,0 (0-5)
1,0 (0-12)
(Bereich)
2 (0-6,0)
2 (0-6,0)
ERGEBNISSE Jährliche Schubrate Nach einem Jahr (primärer
Endpunkt)
0,805
0,261
Nach zwei Jahren
0,733
0,235
Ein Jahr
Rate ratio 0,33 KI95% 0,26; 0,41
Schubfrei
Zwei Jahre
Rate ratio 0,32 KI95% 0,26
; 0,40
Nach
einem Jahr
53%
76%
Nach zwei Jahren
41%
67%
Behinderung
Anteil mit Progression1
(bestätigt nach 12 Wochen; primärer Endpunkt)
29%
17%
Hazard-Ratio 0,58, KI95% 0,43; 0,73, p < 0,001 Anteil mit Progression
(bestätigt nach 24 Wochen)
23%
11%
Hazard-Ratio 0,46, KI95% 0,33; 0,64, p < 0,001 MRT (0-2 Jahre) Mediane prozentuale
Veränderung des T2-
+8,8%
-9,4%
hyperintensen
(p < 0,001)
Läsionsvolumens Mittlere Anzahl neu
auftretender oder sich neu
11,0
1,9
vergrößernder T2-hyperintenser Läsionen
(p < 0,001)
Mittlere Anzahl T1-
4,6
1,1
hypointenser Läsionen Mittlere Anzahl Gd-
1,2
(p < 0,001) 0,1
anreichernder Läsionen 1
(p < 0,001)
Progression der Behinderung war definiert als eine Erhöhung von mindestens 1,0 Punkten auf der EDSS von einem Ausgangs-EDSS > =1,0, die mindestens 12 oder 24 Wochen bestehen blieb, oder eine Erhöhung von mindestens 1,5 Punkten auf der EDSS von einem Ausgangs-EDSS =0, die mindestens 12 oder 24 Wochen bestehen blieb.
11 In der Subgruppe der Patienten mit Indikation zur Behandlung wegen rasch fortschreitender schubförmig remittierender MS (Patienten mit 2 oder mehr Schüben und 1 oder mehr Gd-anreichernde Läsionen) betrug die jährliche Schubrate 0,282 in der mit TYSABRI behandelten Gruppe (n=148) und 1,455 in der Placebogruppe (n=61) (p < 0,001).
Die Hazard-Ratio für die Behinderungsprogression betrug 0,36 (95% KI:
0,17; 0,76) p=0,008.
Diese Ergebnisse stammen aus einer post-hoc-Analyse und sollten mit Vorsicht interpretiert werden.
Es sind keine Angaben zur Schwere der Schübe vor Aufnahme in die Studie verfügbar.
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Nach wiederholter intravenöser Gabe einer 300 mg-Dosis Natalizumab betrug die mittlere maximale Serumkonzentration bei MS-Patienten 110 ± 52 μ g/ml.
Die mittleren Talspiegel von Natalizumab im Steady- State während des Verabreichungszeitraums lagen im Bereich von 23 μ g/ml bis 29 μ g/ml.
Die vorhergesagte Zeit bis zum Erreichen des Steady-State betrug etwa 36 Wochen.
Eine Analyse zur Populationspharmakokinetik wurde bei Stichproben von über 1.100 MS-Patienten durchgeführt, die Dosen von 3 bis 6 mg/kg Natalizumab erhielten.
581 dieser Patienten erhielten eine fixe 300 mg-Dosis als Monotherapie.
Die mittlere ± SD Clearance im Steady-State betrug 13,1 ± 5,0 ml/h mit einer mittleren ± SD Halbwertszeit von 16 ± 4 Tagen.
Die Analyse untersuchte die Wirkungen ausgewählter Kovariaten wie Körpergewicht, Alter, Geschlecht, Leber- und Nierenfunktion sowie das Vorliegen von Anti- Natalizumab-Antikörpern auf die pharmakokinetischen Eigenschaften.
Es wurde festgestellt, dass nur das Körpergewicht und das Vorliegen von Anti-Natalizumab-Antikörpern die Disposition von Natalizumab beeinflussen.
Es wurde festgestellt, dass das Körpergewicht die Clearance unterproportional beeinflusst, so dass eine 43 %ige Veränderung des Körpergewichts nur zu einer 31- bis 34 %igen Veränderung der Clearance führte.
Die Veränderung der Clearance war klinisch nicht signifikant.
Das Vorliegen von persistierenden Anti- Natalizumab-Antikörpern erhöhte die Natalizumab-Clearance um das etwa 3-Fache, was mit den reduzierten Natalizumabkonzentrationen im Serum übereinstimmt, die bei persistierend Antikörper-positiven Patienten beobachtet werden (siehe Abschnitt 4.8).
Die Pharmakokinetik von Natalizumab bei pädiatrischen MS-Patienten oder bei Patienten mit Nieren- oder Leberinsuffizienz wurde nicht untersucht.
Die Wirkung eines Plasmaaustauschs auf die Clearance und Pharmakodynamik von Natalizumab wurde in einer Studie mit 12 MS-Patienten untersucht.
Die Beseitigung des Wirkstoffes nach insgesamt 3 Plasmaaustauschbehandlungen (über einen Zeitraum von 5-8 Tagen) war 70-80%.
Dem steht eine etwa 40%ige Beseitigung in früheren Studien gegenüber, in denen die Messungen nach Absetzen des Arzneimittels über einen ähnlichen Beobachtungszeitraum vorgenommen wurden.
Die Wirkung eines Plasmaaustauschs auf die Wiederherstellung der Lymphozytenmigration und sein letztendlicher klinischer Nutzen ist nicht bekannt.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Basierend auf den konventionellen Studien zur Sicherheitspharmakologie, Toxizität bei wiederholter Gabe und Genotoxizität lassen die präklinischen Daten keine besonderen Gefahren für den Menschen erkennen.
Übereinstimmend mit der pharmakologischen Aktivität von Natalizumab trat in den meisten in vivo- Studien ein verändertes Lymphozyten-Trafficking in Form einer Zunahme der Zahl von weißen Blutzellen sowie eines erhöhten Milzgewichts in Erscheinung.
Diese Veränderungen waren reversibel und schienen keine nachteiligen toxikologischen Konsequenzen zu haben.
In bei Mäusen durchgeführten Studien wurden das Wachstum und die Metastasierung von Melanomzellen und lymphoblastischen leukämischen Tumorzellen durch die Gabe von Natalizumab nicht erhöht.
12 Im Ames-Test oder humanen Chromosomenaberrationstest wurden keine klastogenen oder mutagenen Wirkungen von Natalizumab beobachtet.
Natalizumab zeigte keine Wirkungen auf in vitro- Testverfahren zur α 4-Integrin-positiven Tumorzelllinienproliferation oder -zytotoxizität.
In einer Studie wurde eine Abnahme der Fertilität bei weiblichen Meerschweinchen in Dosierungen beobachtet, die über der beim Menschen zum Einsatz kommenden Dosis lagen.
Auf die männliche Fertilität hatte Natalizumab keinen Einfluss.
Die Wirkung von Natalizumab auf die Reproduktion wurde in 5 Studien beurteilt, wobei 3 bei Meerschweinchen und 2 bei Cynomolgus-Affen durchgeführt wurden.
Diese Studien zeigten keinerlei Hinweise auf teratogene Effekte bzw.
Wirkungen auf das Wachstum der Nachkommen.
In einer Studie bei Meerschweinchen wurde ein geringer Rückgang der Überlebensrate bei den Jungtieren festgestellt.
In einer Studie bei Affen verdoppelte sich die Zahl der Aborte in den mit 30 mg/kg Natalizumab behandelten Gruppen im Vergleich zu den jeweiligen Kontrollgruppen.
Dies war das Ergebnis einer hohen Inzidenz von Aborten bei behandelten Gruppen in der ersten Kohorte, die in der zweiten Kohorte nicht beobachtet wurde.
In keiner der anderen Studien wurden Auswirkungen auf die Abortraten festgestellt.
Eine Studie bei trächtigen Cynomolgus-Affen zeigte Natalizumab-bedingte Veränderungen des Fetus, die eine leichte Anämie, reduzierte Thrombozytenzahl, ein erhöhtes Milzgewicht sowie ein reduziertes Leber- und Thymusdrüsengewicht beinhalteten.
Diese Veränderungen waren assoziiert mit einer gesteigerten extramedullären Hämatopoese in der Milz, einer Thymusatrophie und einer verminderten Hämatopoese in der Leber.
Bei Nachkommen von Muttertieren, die bis zur Geburt mit Natalizumab behandelt worden waren, wurde ebenfalls eine reduzierte Thrombozytenzahl festgestellt, jedoch fanden sich bei diesen Jungtieren keine Hinweise auf eine Anämie.
Sämtliche Veränderungen wurden bei Dosen beobachtet, die über denjenigen lagen, die beim Menschen zum Einsatz kommen, und waren nach der Clearance von Natalizumab reversibel.
Bei Cynomolgus-Affen, die bis zur Geburt Natalizumab erhielten, wurde Natalizumab in geringer Konzentration in der Milch einiger Muttertiere nachgewiesen.
Dies deutet auf die Möglichkeit eines Übergangs von Natalizumab in die Muttermilch beim Menschen hin (siehe Abschnitt 4.6).
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Natriumdihydrogenphosphat (Monohydrat) Dinatriumhydrogenphosphat (Heptahydrat) Natriumchlorid Polysorbat 80 (E433) Wasser für Injektionszwecke.
6.2 Inkompatibilitäten
TYSABRI darf, außer mit den unter Abschnitt 6.6 aufgeführten, nicht mit anderen Arzneimitteln gemischt werden.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
Konzentrat
4 Jahre
Verdünnte Lösung
Nach dem Verdünnen wird eine sofortige Verwendung der fertigen Infusionslösung empfohlen.
Wenn sie nicht sofort verwendet wird, muss die fertig verdünnte Infusionslösung bei 2˚ C - 8˚ C gelagert und
13 innerhalb von 8 Stunden verwendet werden.
Die Einhaltung der Lagerungszeiten und – bedingungen vor der Verwendung liegen in der Verantwortung des Anwenders.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Konzentrat
Im Kühlschrank lagern (2˚ C - 8˚ C).
Nicht einfrieren.
Die Durchstechflasche im Umkarton aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen.
Lagerungsbedingungen des verdünnten Arzneimittels siehe Abschnitt 6.3.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
15 ml TYSABRI in einer Durchstechflasche (Typ I-Glas) mit einem Gummistopfen (Bromobutylgummi) und einem Verschluss (Aluminium) mit Abziehkappe.
1 Durchstechflasche pro Umkarton.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung und sonstige Hinweise zur Handhabung
Hinweise für den Gebrauch:
1.
Die TYSABRI Durchstechflasche ist vor dem Verdünnen und der Anwendung optisch auf Partikel zu prüfen.
Wenn Partikel zu erkennen sind und/oder die Flüssigkeit in der Durchstechflasche nicht farblos und klar bis leicht trübe (opaleszent) ist, darf die Flasche nicht verwendet werden.
2.
Bei der Herstellung der TYSABRI-Lösung zur intravenösen (i.v.) Infusion ist auf eine aseptische Arbeitsweise zu achten.
Die Kappe ist von der Durchstechflasche abzuziehen.
Eine auf eine Spritze aufgesteckte Kanüle ist in der Mitte des Gummistopfens in die Durchstechflasche einzustechen und es sind 15 ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung aufzuziehen.
3.
Die 15 ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung sind zu 100 ml einer 0,9 %igen Kochsalzlösung für Injektionszwecke (9 mg/ml Natriumchlorid) zu geben.
Die TYSABRI- Lösung ist vorsichtig auf den Kopf und zurück zu drehen, um eine komplette Durchmischung zu erreichen.
Nicht schütteln.
4.
TYSABRI darf nicht mit anderen Arzneimitteln oder Verdünnungsmitteln gemischt werden.
5.
Das verdünnte Arzneimittel ist vor der Verabreichung optisch auf Partikel oder Verfärbungen zu prüfen.
Wenn Verfärbungen oder Fremdstoffe zu sehen sind, darf die Infusionslösung nicht verwendet werden.
6.
Die fertige Infusionslösung muss schnellstmöglich verbraucht werden, in jedem Falle innerhalb von 8 Stunden nach erfolgter Verdünnung.
Wenn das verdünnte Arzneimittel bei 2˚ C - 8˚ C gelagert wird (nicht einfrieren!), sollte die Lösung erst wieder Raumtemperatur angenommen haben, bevor sie infundiert werden darf.
7.
Die fertige Infusionslösung muss intravenös über 1 Stunde mit einer Infusionsgeschwindigkeit von etwa 2 ml/Minute verabreicht werden.
8.
Nach Abschluss der Infusion ist die Infusionsleitung mit 0,9 %iger Kochsalzlösung (9 mg/ml Natriumchlorid) zu spülen.
14 9.
Jede Durchstechflasche darf nur einmal verwendet werden.
10.
Nicht verwendetes Arzneimittel oder Abfallmaterial ist entsprechend den lokalen Anforderungen zu entsorgen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
Elan Pharma International Ltd., Monksland, Athlone, County Westmeath, Irland
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/06/346/001
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
27.
Juni 2006
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar.
15 ANHANG II
A.
HERSTELLER DES WIRKSTOFFS BIOLOGISCHEN URSPRUNGS UND INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DIE FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH SIND
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
16 A.
HERSTELLER DES WIRKSTOFFS BIOLOGISCHEN URSPRUNGS UND INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DIE FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH SIND
Name und Anschrift des Herstellers des Wirkstoffs biologischen Ursprungs
Biogen Idec Inc 5000 Davis Drive Research Triangle Park NC 27709-4627 USA
Name und Anschrift der Hersteller, die für die Chargenfreigabe verantwortlich sind
Biogen Idec B.V.
Robijnlaan 8 NL-2132 Hoofddorp Niederlande
Biogen Idec Denmark Manufacturing ApS Biogen Idec Allé 1 DK-3400 Hillerød Dänemark
Auf der Packungsbeilage des Arzneimittels müssen Name und Anschrift des Herstellers, der für die Freigabe der betreffenden Charge verantwortlich ist, angegeben werden.
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel auf eingeschränkte ärztliche Verschreibung (siehe Anhang I:
Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels, Abschnitt 4.2).
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen muss auf nationaler Ebene vor der Vermarktung und in Absprache mit den zuständigen Behörden in den Mitgliedstaaten gewährleisten, dass allen Ärzte, die beabsichtigen, TYSABRI zu verordnen, ein Informationspaket mit folgenden Bestandteilen zur Verfügung gestellt wird: • Fachinformation • Arztinformation über TYSABRI • Patientenpass.
Die Arztinformation über TYSABRI muss die folgenden Hauptbestandteile enthalten: • Eingeschränkte Anwendungsbereiche • Atypische/opportunistische Infektionen, insbesondere PML, einschließlich:
o o o
Diagnose von PML einschließlich Unterscheidung zwischen PML und MS-Schub PML-Management-Algorithmus Möglichkeit anderer opportunistischer Infektionen
• Infusionsreaktionen • Überempfindlichkeitsreaktionen
17 • Bildung von Antikörpern • Notwendigkeit, die Patienten über Nutzen und Risiken von TYSABRI zu informieren und ihnen einen Patientenpass auszuhändigen.
• SONSTIGE BEDINGUNGEN
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen muss vor der Markteinführung und solange das vermarktete Produkt verwendet wird, gewährleisten, dass ein Pharmakovigilanzsystem besteht und funktioniert.
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen verpflichtet sich diejenigen Studien und weitere Pharmakovigilanzaktivitäten durchzuführen, die im Pharmakovigilanzplan aufgeführt sind.
Es soll ein aktualisierter Risikomanagementplan gemäß den CHMP-Leitlinien zu Risikomanagementsystemen für Humanarzneimittel bereitgestellt werden.
Der Inhaber der Herstellungserlaubnis (MAH) hat bis auf Weiteres PSURs (regelmäßig aktualisierte Berichte zur Sicherheit) in 6-monatigen Abständen abzuliefern.
18 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
19 A.
ETIKETTIERUNG
20 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
UMKARTON
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
TYSABRI 300 mg Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung Natalizumab
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede 15 ml-Durchstechflasche mit Konzentrat enthält 300 mg Natalizumab (20 mg/ml);
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Natriumdihydrogenphosphat (Monohydrat); Dinatriumhydrogenphosphat (Heptahydrat); Natriumchlorid; Polysorbat 80 (E433) und Wasser für Injektionszwecke.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
1 x 15 ml Durchstechflasche
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Intravenöse Anwendung.
Nicht schütteln.
Vor Infusion verdünnen.
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEISE, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Im Kühlschrank lagern (2°C – 8°C).
Nicht einfrieren.
Die Durchstechflasche im Umkarton aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen.
21 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL, ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Elan Pharma International Ltd.
Monksland Athlone County Westmeath Irland
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/06/346/001
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSBEGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Der Begründung für das Nicht-Aufnehmen der Braille-Schrift wird zugestimmt.
22 MINDESTANGABEN AUF KLEINEN BEHÄLTNISSEN
ETIKETT DER DURCHSTECHFLASCHE
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS SOWIE ART(EN) DER ANWENDUNG
TYSABRI 300 mg Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung Natalizumab
2.
HINWEISE ZUR ANWENDUNG
Intravenöse Anwendung.
Nicht schütteln.
Vor Infusion verdünnen.
Packungsbeilage beachten.
3.
VERFALLDATUM
Verw. bis
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
5.
INHALT NACH GEWICHT, VOLUMEN ODER EINHEITEN
15 ml
6.
WEITERE ANGABEN
23 B.
PACKUNGSBEILAGE
24 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
TYSABRI 300 mg Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung Natalizumab
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Anwendung dieses Arzneimittels beginnen.
Neben dieser Packungsbeilage erhalten Sie auch einen Patientenpass, der wichtige Informationen für Ihre Sicherheit enthält, die Sie vor der erstmaligen Gabe von TYSABRI („ tü-sa-brie“ ausgesprochen) und während des gesamten Behandlungszeitraums wissen müssen.
- Heben Sie die Packungsbeilage und den Patientenpass auf.
Vielleicht möchten Sie diese später
nochmals lesen.
- Es ist wichtig, dass Sie den Patientenpass während der Behandlung und bis 6 Monate nach der
letzten Dosis TYSABRI mit sich führen, da Nebenwirkungen auch nach Ende der Behandlung mit TYSABRI auftreten können.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Diese Packungsbeilage geht auf Nebenwirkungen ein, die bei einigen mit TYSABRI
behandelten Patienten aufgetreten sind.
Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt, das Sie betreuende medizinische Fachpersonal oder Ihren Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist TYSABRI und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Anwendung von TYSABRI beachten?
3.
Wie ist TYSABRI anzuwenden?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist TYSABRI aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST TYSABRI UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
TYSABRI ist ein Arzneimittel zur Behandlung der Multiplen Sklerose (MS).
Die Symptome der MS sind von Patient zu Patient unterschiedlich, und es ist möglich, dass bei Ihnen nur bestimmte oder auch gar keine auftreten.
Die Symptome können beinhalten:
Probleme beim Gehen, Taubheitsgefühl im Gesicht, an Armen und Beinen, Sehprobleme, Müdigkeit, Gleichgewichtsstörungen oder Benommenheit, Probleme mit Blase und Darm, Denk- und Konzentrationsstörungen, Depressionen, akute oder chronische Schmerzen, Sexualstörungen, Steifigkeit und Verkrampfung der Muskeln.
Ein Ausbrechen dieser Symptome wird als Schub (oder auch als Verschlechterung oder Anfall) bezeichnet.
Bei einem Schub treten die Symptome entweder plötzlich innerhalb weniger Stunden in Erscheinung oder entwickeln sich langsam mit zunehmender Intensität über mehrere Tage.
Gewöhnlich erfolgt dann wieder eine allmähliche Besserung der Symptome (dies wird als Remission bezeichnet).
Die MS ruft eine Entzündung im Gehirn hervor, durch die die Nervenzellen geschädigt werden.
Der Wirkstoff von TYSABRI ist Natalizumab, ein Eiweiß, das mit Ihren eigenen Antikörpern vergleichbar ist.
Es hindert die für die Entzündung verantwortlichen Zellen daran ins Gehirn einzudringen und vermindert auf diese Weise die durch die MS hervorgerufene Nervenschädigung.
In klinischen Studien konnte TYSABRI das Fortschreiten der behindernden Wirkungen der MS etwa halbieren und auch die Zahl der Schübe um etwa zwei Drittel senken.
TYSABRI kann jedoch eine bereits durch die MS hervorgerufene Schädigung nicht reparieren.
Es kann daher sein, dass Sie durch
25 die Anwendung von TYSABRI keine Besserung erfahren, die Behandlung mit TYSABRI kann aber immerhin dahingehend wirksam sein, dass sich Ihre MS nicht verschlechtert.
Es ist wichtig, dass Sie die Einnahme des Arzneimittels so lange fortsetzen, wie Sie und Ihr Arzt der Meinung sind, dass es Ihnen hilft.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER ANWENDUNG VON TYSABRI BEACHTEN?
Bevor Sie mit der Anwendung von TYSABRI beginnen, ist es wichtig, dass Sie und Ihr Arzt besprochen haben, welche Vorteile von dieser Behandlung zu erwarten und welche Risiken damit möglicherweise verbunden sind.
TYSABRI darf nicht angewendet werden, wenn • Sie allergisch (überempfindlich) gegen Natalizumab oder einen der sonstigen Bestandteile von TYSABRI sind (siehe Abschnitt 6 für die sonstigen Bestandteile);
• Ihnen Ihr Arzt mitgeteilt hat, dass Sie an einer progressiven multifokalen Leukoenzephalopathie (PML) leiden.
Die PML ist eine seltene Infektion des Gehirns;
• Ihnen Ihr Arzt gesagt hat, dass Sie ein schwerwiegendes Problem mit Ihrer Immunabwehr haben (zum Beispiel aufgrund einer Erkrankung wie Leukämie oder HIV oder auch aufgrund bestimmter Medikamente, die Sie einnehmen oder eingenommen haben);
• Sie Medikamente einnehmen, die nicht zusammen mit TYSABRI angewendet werden dürfen (siehe im Folgenden unter „ Bei Anwendung von TYSABRI mit anderen Arzneimitteln“);
• Sie Krebs haben (ausgenommen davon ist eine Hautkrebserkrankung namens Basaliom);
• Sie unter 18 Jahre alt sind.
Besondere Vorsicht bei der Anwendung von TYSABRI ist erforderlich Es gab Berichte über eine seltene Gehirninfektion namens PML (progressive multifokale Leukoenzephalopathie), die bei Patienten auftrat, denen TYSABRI verabreicht wurde.
PML führt gewöhnlich zu schwerer Behinderung oder zum Tod.
Die Symptome einer PML können denen eines MS-Schubs ähneln (z.B.
Schwäche oder Sehstörungen).
Wenn Sie also glauben, dass sich Ihre MS verschlechtert oder wenn Sie neue Symptome bemerken, ist es sehr wichtig, dass Sie so schnell wie möglich mit Ihrem Arzt sprechen.
Sprechen Sie mit Ihrem Partner oder Pfleger und informieren Sie sie über Ihre Behandlung.
Es könnten Symptome auftreten, die Sie selbst nicht bemerken, wie Stimmungs- oder Verhaltensveränderungen, Gedächtnislücken, Sprech- oder Kommunikationsschwierigkeiten, die Ihr Arzt möglicherweise näher überprüfen muss, um eine PML auszuschließen.
Sie finden diese Informationen auch in Ihrem Patientenpass, den Sie von Ihrem Arzt erhalten haben.
Es ist wichtig, dass Sie diesen Patientenpass mit sich führen und ihn Ihrem Partner oder Ihren Pflegern zeigen.
Unter TYSABRI können schwere Infektionen auftreten.
Wenn es bei Ihnen zu einer Infektion kommt oder wenn Symptome wie Fieber, schwerer Durchfall, anhaltender Schwindel, Kopfschmerzen, Nackensteifigkeit, Gewichtsverlust oder Lustlosigkeit auftreten, oder sonstige Symptome, die möglicherweise mit einer Infektion zusammenhängen, während Sie TYSABRI erhalten, wenden Sie sich so schnell wie möglich an Ihren Arzt, und zeigen Sie ihm den Patientenpass und diese Packungsbeilage.
26 Sie finden diese Informationen auch in Ihrem Patientenpass, den Sie von Ihrem Arzt erhalten haben.
Es ist wichtig, dass Sie diesen Patientenpass mit sich führen.
Bei Anwendung von TYSABRI mit anderen Arzneimitteln Bitte informieren Sie Ihren Arzt, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden bzw. vor kurzem eingenommen/angewendet haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Es kann sein, dass Sie TYSABRI nicht zusammen mit bestimmten Medikamenten anwenden dürfen, die Ihre Immunabwehr einschränken.
Schwangerschaft und Stillzeit Sie sollten TYSABRI nicht anwenden, wenn Sie schwanger sind, es sei denn Sie haben dies mit Ihrem Arzt besprochen.
Informieren Sie unbedingt sofort Ihren Arzt, wenn Sie schwanger sind, vermuten schwanger zu sein oder planen schwanger zu werden.
Sie dürfen nicht stillen wenn Sie TYSABRI erhalten.
Sie sollten mit Ihrem Arzt besprechen, ob Sie mit TYSABRI behandelt werden oder lieber stillen möchten.
Fragen Sie vor der Einnahme von allen Arzneimitteln zusammen mit TYSABRI Ihren Arzt oder Apotheker um Rat.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen Es ist nicht zu erwarten, dass sich die Anwendung von TYSABRI auf ihre Verkehrstüchtigkeit bzw.
Ihre Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen auswirkt.
Wenn Sie diesbezüglich Bedenken haben, besprechen Sie sich mit Ihrem Arzt.
3.
WIE IST TYSABRI ANZUWENDEN?
Die Zubereitung und Verabreichung von TYSABRI erfolgt durch einen Arzt.
Informationen für Ärzte bzw. medizinisches Fachpersonal zur Zubereitung und Verabreichung von TYSABRI finden Sie am Ende dieser Packungsbeilage.
Die Dosis für Erwachsene beträgt 300 mg einmal alle 4 Wochen.
TYSABRI muss verdünnt werden, bevor es Ihnen verabreicht werden kann.
Sie erhalten es über einen Tropf in eine Vene (als intravenöse Infusion), gewöhnlich in den Arm.
Die Infusion dauert etwa 1 Stunde.
Bei einigen wenigen Patienten sind allergische Reaktionen gegen TYSABRI aufgetreten.
Ihr Arzt wird Sie während der Infusion und noch eine Stunde darüber hinaus auf allergische Reaktionen hin beobachten.
Es ist wichtig, dass Sie die Anwendung des Arzneimittels so lange fortsetzen, wie Sie und Ihr Arzt der Meinung sind, dass es Ihnen hilft.
Die fortlaufende Anwendung von TYSABRI ist vor allem während der ersten Behandlungsmonate wichtig.
Der Grund dafür liegt darin, dass Patienten, die ein oder zwei Gaben TYSABRI erhielten und dann eine Behandlungsunterbrechung von drei Monaten oder mehr erfuhren, nach Wiederaufnahme der Behandlung mit größerer Wahrscheinlichkeit eine allergische Reaktion hatten.
Wenn Sie die Anwendung von TYSABRI vergessen haben Wenn Sie einmal die übliche Gabe von TYSABRI vergessen haben, vereinbaren Sie einen Termin mit Ihrem Arzt, um diese so schnell wie möglich nachzuholen.
Die weitere Verabreichung von TYSABRI erfolgt dann wie bisher alle vier Wochen.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
27 Wie alle Arzneimittel kann TYSABRI Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Informieren Sie bitte so bald wie möglich Ihren Arzt, das zuständige medizinische Fachpersonal oder Ihren Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
Informieren Sie unverzüglich Ihren Arzt oder das zuständige medizinische Fachpersonal, wenn Sie an sich eines oder mehrere der folgenden Anzeichen bemerken:
Anzeichen einer allergischen Reaktion gegen TYSABRI während oder kurz nach der Infusion: • Juckender Hautausschlag (Quaddeln) • Schwellungen im Gesicht, an den Lippen oder der Zunge • Probleme beim Atmen • Schmerzen oder Engegefühl in der Brust • Blutdruckanstieg oder – abfall (Ihr Arzt oder die Sie betreuende Schwester werden dies im Rahmen der Blutdruckkontrolle feststellen).
Anzeichen eines Leberproblems: • Gelbliche Färbung der Haut oder der Bindehaut im Auge • Ungewöhnlich dunkle Färbung des Urins.
TYSABRI kann auch andere Nebenwirkungen haben.
Die Nebenwirkungen sind untenstehend in der Reihenfolge ihrer in klinischen Studien berichteten Häufigkeit aufgeführt:
Häufige Nebenwirkungen, die bei weniger als 10 von 100 Patienten auftreten können: • Harnwegsinfektionen • Halsschmerzen und laufende oder verstopfte Nase • Zittern • Juckender Hautausschlag (Quaddeln) • Kopfschmerzen • Schwindel • Übelkeit • Erbrechen • Gelenkschmerzen • Fieber • Müdigkeit.
Gelegentliche Nebenwirkungen, die bei weniger als 1 von 100 Patienten auftreten können: • Schwere Allergie (Überempfindlichkeit).
Seltene Nebenwirkungen, die bei weniger als 1 von 1000 Patienten auftreten können: • Ungewöhnliche Infektionen (so genannte „ Opportunistische Infektionen“) • Progressive multifokale Leukoenzephalopathie (PML), eine seltene Gehirninfektion.
Was ist zu tun, wenn sich die MS verschlechtert oder neue Symptome auftreten?
Es liegen Berichte über eine seltene Gehirninfektion vor, die als progressive multifokale Leukoenzephalopathie (PML) bezeichnet wird und die bei mit TYSABRI behandelten Patienten aufgetreten ist.
Die PML führt gewöhnlich zu schwerer Behinderung oder zum Tod.
Die Symptome der PML können denen eines MS-Schubes ähnlich sein.
28 • Wenn Sie also glauben, dass sich Ihre MS verschlechtert, oder wenn Sie neue Symptome bemerken, ist es wichtig, dass Sie so schnell wie möglich mit Ihrem Arzt sprechen. • Informieren Sie Ihren Partner oder Pfleger über Ihre Behandlung.
Es könnten Symptome auftreten, die Sie selbst nicht bemerken, wie Stimmungs- oder Verhaltensveränderungen, Gedächtnislücken, Sprech- oder Kommunikationsschwierigkeiten, die Ihr Arzt möglicherweise näher überprüfen muss, um eine PML auszuschließen. • Zeigen Sie den Patientenpass und diese Packungsbeilage jedem Arzt, der Sie behandelt, nicht nur Ihrem Neurologen.
Unter TYSABRI können schwere Infektionen auftreten.
Zu den Symptomen einer Infektion zählen:
- unerklärliches Fieber
- schwerer Durchfall
- Kurzatmigkeit
- anhaltender Schwindel
- Kopfschmerzen
- Nackensteifigkeit
- Gewichtsverlust
- Lustlosigkeit.
• Sprechen Sie so schnell wie möglich mit Ihrem Arzt, wenn Sie glauben eine Infektion zu haben. • Zeigen Sie den Patientenpass allen Ärzten, die an Ihrer Behandlung beteiligt sind, nicht nur Ihrem Neurologen.
Diese Informationen finden Sie auch im Patientenpass, den Sie von Ihrem Arzt erhalten.
Wirkt TYSABRI immer?
Bei wenigen Patienten, die TYSABRI erhalten, könnte die natürliche Abwehr des Körpers im Laufe der Zeit dazu führen, dass TYSABRI nicht mehr richtig wirkt (weil der Körper Antikörper gegen TYSABRI bildet).
Ihr Arzt kann anhand der Ergebnisse eines Bluttests entscheiden, ob TYSABRI bei Ihnen nicht mehr richtig wirkt und erforderlichenfalls die Anwendung von TYSABRI beenden.
5.
WIE IST TYSABRI AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Ungeöffnete Durchstechflasche:
Im Kühlschrank lagern (2°C bis 8°C).
Nicht einfrieren.
Die Durchstechflasche im Umkarton aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen.
Sie dürfen TYSABRI nach dem auf dem Etikett und dem Umkarton angegebenen Verfalldatum nicht mehr anwenden.
Verdünnte Lösung:
Es wird empfohlen, die fertige Lösung nach dem Verdünnen sofort zu verwenden.
Wenn die fertige Infusionslösung nicht sofort verwendet wird, muss diese bei 2˚ C bis 8˚ C gelagert und innerhalb von 8 Stunden nach der Verdünnung verbraucht werden.
Sie dürfen TYSABRI nicht verwenden, wenn Sie Folgendes bemerken:
Teilchen in der Flüssigkeit und/oder eine Verfärbung der Flüssigkeit in der Durchstechflasche.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
29 Was TYSABRI enthält Jede 15 ml Durchstechflasche mit Konzentrat enthält 300 mg Natalizumab (20 mg/ml).
Die sonstigen Bestandteile sind:
Natriumdihydrogenphosphat (Monohydrat) Dinatriumhydrogenphosphat (Heptahydrat) Natriumchlorid Polysorbat 80 (E433) Wasser für Injektionszwecke.
Wie TYSABRI aussieht und Inhalt der Packung TYSABRI ist eine klare, farblose bis leicht trübe Flüssigkeit.
Jeder Umkarton enthält eine Durchstechflasche aus Glas.
TYSABRI muss verdünnt werden, bevor es Ihnen verabreicht werden kann.
Pharmazeutischer Unternehmer Elan Pharma International Ltd.
Monksland Athlone County Westmeath Irland
Hersteller Biogen Idec B.V.
Robijnlaan 8 NL-2132 Hoofddorp Niederlande
Biogen Idec Denmark Manufacturing ApS Biogen Idec Allé 1 DK-3400 Hillerød Dänemark
Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter, bzw. dem Vertriebsbeauftragten des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
Diese Informationen finden Sie am Ende dieser Packungsbeilage.
België/Belgique/Belgien Biogen Idec Belgium N.V./S.A.
Tél/Tel: +32 2 219 12 18
Luxembourg/Luxemburg Biogen Idec Belgium N.V./S.A.
Tél/Tel: +32 2 219 12 18
България ТП ЕВОФАРМА Teл.: +359 2 962 12 00
Magyarország Gedeon Richter Plc.
Tel: +36 1 505 7032
Č eská republika Biogen Idec (Czech Republic) s.r.o.
Tel: +420 222 191 640
Malta Interpharma Co.
Ltd Tel: +356 21354582
Danmark Biogen Idec Denmark A/S Tlf: +45 77 41 57 88
Nederland Biogen Idec International B.V.
Tel: +31 20 542 2000
Deutschland Biogen Idec GmbH Tel: +49 (0) 89 99 6170
Norge Biogen Idec Norway AS Tlf: +47 23 00 52 50
Eesti Richter Gedeon Eesti filiaal Tel: +372 742 0200
30
Österreich Biogen Idec Austria GmbH Tel: +43 1 484 46 13
Ελλάδα Genesis Pharma SA Τηλ: +30 210 8771500
Polska Gedeon Richter Plc.
S.A.
Przedstawicielstwo w Polsce Tel.: +48 22 642 67 39
España Biogen Idec Iberia SL Tel: +34 91 310 7110
Portugal Biogen Idec Portugal Sociedade Farmacêutica Unipessoal, Lda Tel: +351 21 318 8450
France Biogen Idec France Tél: +33 (0)1 41 37 95 95
România MEDISON PHARMA SRL Tel: +40 31 7104035
Ireland Biogen Idec (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0)1 463 7799
Slovenija Biogen Idec d.o.o.
Tel: +386 1 58 99 104
Ísland Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Biogen Idec (Slovak Republic) s.r.o Tel: +421 2 324 101 88
Italia Biogen-Dompé s.r.l.
Tel: +39 02 583 831
Suomi/Finland Biogen Idec Finland Oy Puh/Tel: +358 207 401 200
Κύπρος Genesis Pharma Cyprus Ltd Τηλ: +3572 2 769946
Sverige Biogen Idec Sweden AB Tel: +46 8 594 113 60
Latvija Gedeon Richter Plc.
Tel: +37 16 784 5338
United Kingdom Biogen Idec Limited Tel: +44 (0) 1628 50 1000
Lietuva Gedeon Richter Plc.
Tel. +37 05 268 5392
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im {MM/JJJJ}.
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Die folgenden Informationen sind nur für Ärzte bzw. medizinisches Fachpersonal bestimmt:
1.
Die TYSABRI Durchstechflasche ist vor dem Verdünnen und der Anwendung auf Partikel zu prüfen.
Wenn Partikel zu erkennen sind und/oder die Flüssigkeit in der Durchstechflasche nicht farblos und klar bis leicht trübe (opaleszent) ist, darf die Flasche nicht verwendet werden.
2.
Bei der Herstellung der TYSABRI-Lösung zur intravenösen (i.v.) Infusion ist auf eine aseptische Arbeitsweise zu achten.
Die Kappe ist von der Durchstechflasche abzuziehen.
Eine auf eine Spritze aufgesteckte Kanüle in der Mitte des Gummistopfens in die Durchstechflasche einstechen und 15 ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung aufziehen.
31 3.
Die 15 ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung sind zu 100 ml einer 0,9 %igen Kochsalzlösung für Injektionszwecke (9 mg/ml Natriumchlorid) zu geben.
Die TYSABRI- Lösung ist vorsichtig auf den Kopf und zurück zu drehen, um eine komplette Durchmischung zu erreichen.
Nicht schütteln.
4.
TYSABRI darf nicht mit anderen Arzneimitteln oder Verdünnungsmitteln gemischt werden.
5.
Das verdünnte Arzneimittel ist vor der Verabreichung optisch auf Partikel oder Verfärbungen zu prüfen.
Wenn Verfärbungen oder Fremdstoffe zu sehen sind, darf die Infusionslösung nicht verwendet werden.
6.
Die fertige Infusionslösung muss schnellstmöglich verbraucht werden, in jedem Falle innerhalb von 8 Stunden nach erfolgter Verdünnung.
Wenn das verdünnte Arzneimittel bei 2˚ C bis 8˚ C gelagert wird (nicht einfrieren!), sollte die Lösung erst wieder Raumtemperatur erreicht haben, bevor sie infundiert werden darf.
7.
Die fertige Infusionslösung muss intravenös über 1 Stunde mit einer Infusionsgeschwindigkeit von etwa 2 ml/Minute verabreicht werden.
8.
Nach Abschluss der Infusion ist die Infusionsleitung mit 0,9 %iger Kochsalzlösung (9 mg/ml Natriumchlorid) zu spülen.
9.
Jede Durchstechflasche darf nur einmal verwendet werden.
10.
Nicht verwendetes Arzneimittel oder Abfallmaterial ist entsprechend den lokalen Anforderungen zu entsorgen.
32