# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Verhalten bei Eingabe von Alt-Tab.
Legt das Verhalten bei Drücken von Alt-Tab fest. Mögliche Werte sind »all_thumbnails« und »workspace_icons«. Im Einstellungsdialog finden Sie weitere Details.
Alle und Vorschaubilder
Dieser Modus stellt alle Anwendungen aller Arbeitsflächen in einer Auswahlliste dar. Anstatt das Anwendungssymbol jedes Fensters darzustellen, werden Vorschaubilder der Fenster angezeigt.
Arbeitsbereich und Symbole
In diesem Modus können Sie zwischen den Anwendungen der aktuellen Arbeitsfläche wechseln. Zusätzlich erhalten Sie die Möglichkeit, zur zuletzt verwendeten Anwendung der vorhergehenden Arbeitsfläche wechseln. Dies ist stets das letzte Symbol in der Liste und wird durch einen Trenner/eine senkrechte Linie abgegrenzt, falls verfügbar. Jedes Fenster wird durch dessen Anwendungssymbol dargestellt.
Aktuelle Auswahl vor dem Schließen des Popups in den Vordergrund
Alternate-Tab kann in verschiedenen Modi verwendet werden, die die Art der Anzeige und Auswahl von Fenstern beeinflusst.
Bereitschaft
Ruhezustand
Ausschalten …
Anwendungs- und Arbeitsflächenliste
Eine Liste aus Zeichenketten, wovon jede eine Anwendungskennung (*.desktop-Datei) enthält, gefolgt von einem Doppelpunkt und der Nummer der Arbeitsfläche
Anwendung
Arbeitsfläche
Regel hinzufügen
Neue Übereinstimmungsregel erstellen
Hinzufügen
Hierher ziehen, um zu Favoriten hinzuzufügen
Neues Fenster
Anwendung beenden
Aus Favoriten entfernen
Zu Favoriten hinzufügen
Position des Docks
Legt die Position des Docks auf dem Bildschirm fest. Mögliche Werte sind »right« und »left«
Symbolgröße
Legt die Symbolgröße für das Dock fest
Automatisches Verbergen aktivieren/deaktivieren
Effekt automatisch verbergen
Legt den Effekt für das versteckte Dock fest. Mögliche Werte sind »resize«, »rescale« und »move«
Dauer automatisch verbergen
Legt die Effektdauer für automatisches Verbergen fest.
Bildschirm
Legt den Bildschirm fest, in dem das Dock angezeigt werden soll. Die Voreinstellung (-1) entspricht dem primären Bildschirm.
Dateiverwaltung öffnen
Hallo, Welt!
Alternative Begrüßungstext.
Falls nicht leer, ist dies der Text, der beim Anklicken des Panels angezeigt wird.
Das Beispiel soll zeigen, wie sich korrekt verhaltende Erweiterungen für die Shell erstellt werden. Es enthält grundlegende Funktionalität.
Es ist möglich, die Begrüßungsnachricht zu ändern.
Nachricht:
%s ist abwesend.
%s ist abgemeldet.
%s ist angemeldet.
%s ist beschäftigt.
Mehr Bildschirmbereich für Fenster verwenden
Versuchen, mehr Bildschirmfläche zum Platzieren der Fenstervorschaubilder zu verwenden, indem das Bildschirmseitenverhältnis berücksichtigt wird und diese stärker zusammengelegt werden, um den umgebenden Rahmen zu verkleinern. Diese Einstellung betrifft nur den natürlichen Platzierungsalgorithmus.
Fensterbeschriftungen oben platzieren
Falls wahr, so werden die Fensterbeschriftungen über dem zugehörigen Vorschaubild platziert und damit die Voreinstellung der Shell übergangen. Eine Änderungseinstellung tritt erst mit einem Neustart der Shell in Kraft.
Wechseldatenträger
Themenname
Der Name des Themas, welches aus ~/.themes/name/gnome-shell geladen werden soll
Arbeitsflächenindikator
Namen der Arbeitsflächen:
Name
Arbeitsfläche %d
Normal
Links
Rechts
Kopfüber
Bildschirmeinstellungen festlegen …
Sie verwenden die Erweiterung »Alt-Tab« das erste Mal. 
Bitte wählen Sie das gewünschte Verhalten:

Alle und Vorschaubilder:
 Dieser Modus stellt alle Anwendungen aus allen Arbeitsflächen in einer
 Auswahlliste dar. Anstelle des Anwendungssymbols jedes Fensters werden
 kleine Vorschaubilder dargestellt, die dem Fenster ähnlich sind. 

Arbeitsfläche und Symbole:
 Dieser Modus ermöglicht den Wechsel zwischen Anwendungen auf Ihrer 
 aktuellen Arbeitsfläche und ermöglicht weiterhin, auf die zuletzt verwendete
 Anwendung der letzten Arbeitsfläche zu wechseln. Sie ist immer das letzte Symbol
 der Liste und ist durch einen Trenner (vertikale Linie) getrennt. 
 Jedes Fenster wird durch das entsprechende Anwendungssymbol repräsentiert.

Falls Sie zum Standardverhalten der Alt-Tab-Umschaltung zurückkehren wollen,
deaktivieren Sie diese Erweiterung in extensions.gnome.org oder verwenden Sie
die »Erweiterten Einstellungen«.
Verhalten bei Alt-Tab
Abbrechen
Falls wahr, so wird der Benutzer nach dem voreinzustellendem Verhalten gefragt.
Gibt an, ob die Erweiterung »Alt-Tab« neu installiert wurde