# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Energie
Einleitung
Dieses Modul ist f\xFCr Monitore, die "Energy Star Compliant" sind (Energy Star Compliant sind Ger\xE4te, die so konfiguriert werden k\xF6nnen, dass sie unter geeigneten Umst\xE4nden automatisch in einen energiesparenden Modus umschalten.)
Energy Star Compliance kann auf nahezu jedes elektrische Ger\xE4t angewendet werden.
Dieses Modul kann weder eine Festplatte anhalten noch einen Drucker in den Energiesparmodus schalten oder \xC4hnliches.
Diese Einstellungen beeinflussen nur das Verhalten des Monitors.
Hier findet man keine Informationen zum Abschalten von Komponenten auf einem Laptop.
Diese findet man unter Energiekontrolle f\xFCr Laptops.
Energieparende Computermonitore k\xF6nnen zwischen 4 Betriebszust\xE4nden umschalten:
An, Bereitschaft, Aussetzen und Aus.
Die folgende Liste beschreibt diese Zust\xE4nde.
Es kann allerdings sein, dass Monitore von dieser allgemeinen Beschreibung abweichen.
An ist der normale Betriebszustand eines Monitors in Benutzung.
Bereitschaft spart ein wenig Energie.
In diesem Zustand ist der Bildschirm normalerweise schwarz, da der Elektronenstrahl abgeschaltet ist.
Die Heizvorrichtung f\xFCr den Elektronenstrahl wird allerdings weiter mit Energie versorgt, so dass der Monitor ohne gro\xDFe Verz\xF6gerung wieder in den normalen Betriebszustand umschalten kann.
Aussetzen ist ein wesentlich sparsamerer Zustand.
Bei den meisten Monitoren ist in diesem Zustand der Bildschirm schwarz, der Elektronenstrahl und Steuerungsmagneten abgeschaltet.
Damit wird erheblich Energie gespart.
Allerdings kann der Monitor 10-15 Sekunden f\xFCr das Umschalten in den Normalbetrieb ben\xF6tigen.
Aus diesem Zustand sollte der Computer den Monitor jederzeit in den Zustand An oder Bereitschaft umschalten k\xF6nnen.
Aus bedeutet, was es sagt.
Der Monitor ist ausgeschaltet.
Das bedeutet normalerweise auch, das der Computer den Monitor nicht selbst wieder anschalten kann.
Nat\xFCrlich ist der Energieverbrauch hier minimal (n\xE4mlich Null).
Benutzung
Die Verwendung dieses Moduls ist einfach:
Falls der Monitor Energy Star Compliant ist, markiert man das Ankreuzfeld Energiesparfunktion f\xFCr Bildschirm einschalten.
Dadurch werden die energiesparenden Befehle aktiviert.
Die drei Schieberegler legen fest, nach welcher Zeit Inaktivit\xE4t der Computer den Monitor in einen anderen Zustand umschaltet.
Die Zeitangaben k\xF6nnen entweder durch die Schieberegler oder durch die Drehregler ver\xE4ndert werden.
Diese Zeiten sind nicht additiv.
Alle Z\xE4hler starten gleichzeitig bei Null.
Zum Beispiel:
Angenommen man stellt Bereitschaft auf 10 Minuten, Aussetzen auf 20 Minuten, Ausschalten auf 30 Minuten und beendet die Arbeit am Computer um 9:00.
Dann wird folgenderma\xDFen umgeschaltet:
Bereitschaft um 9:10, Aussetzen um 9:20 und Ausschalten um 9:30
Vorgenommene Einstellungen werden durch Klick auf OK gespeichert.
Abschnittsautor
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung:
Carsten Niehaus CNiehaus@gmx.de