# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Naber
daniel.naber@t-online.de
David Rugge
davidrugge@mediaone.net
Marc Mutz
Klarauml;lvdalens Datakonsult AB mutz@kde.org
Michel Boyer de la Giroday
michel@kdab.net
Matthias Kiefer matthias.kiefer@gmx.de Deutsche Übersetzung Alexander Gretencord arutha@gmx.de Überarbeitung Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Überarbeitung ab Version 1.3 Matthias Kalle Dalheimer kalle@kdab.net Übersetzung der Krypto-Dokumentation
2004-07-13 1.7
& kmail; einstellen
Allgemeine Informationen
& kmail;'s Einrichtungsdialog ermöglicht eine flexible Einrichtung von & kmail;. Man erreicht ihn über Einstellungen kmail; einrichten....
Der Dialog ist in sechs Karteikarten aufgeteilt, von denen jede durch eines der Symbole auf der linken Seite repräsentiert wird. Dieses Kapitel beschreibt detailliert jede der Karteikarten.
Der Dialog hat mehrere Schaltflächen:
Hilfe
Öffnet dieses Handbuch auf der entsprechenden Seite.
Voreinstellungen
Setzt die Konfigurationsoptionen auf der aktuellen Seite auf die voreingestellten Werte zurück.
Profil laden...
Dieser Abschnitt bietet mehrere Standardeinstellungen an. Sie können diese als Ausgangspunkt für eine eigene Konfiguration verwenden.
Zurücksetzen
Setzt alle Änderungen zurück, die Sie seit dem letzten Speichern vorgenommen haben.
OK
Speichert die Einstellungen und schließt den Konfigurationsdialog.
Anwenden
Speichert die Einstellungen, ohne den Konfigurationsdialog zu schließen.
Abbrechen
Schließt den Konfigurationsdialog, ohne Ihre Änderungen zu speichern.
Identitäten-Seite
Eine kurze Einführung zur Karteikarte Identitäten findet man im Abschnitt Erste Schritte.
Diese Karteikarte erlaubt die Einrichtung einer oder mehrerer Identitäten; damit ist eine Kombination von Name, E-Mail-Adresse und anderen Einstellungen gemeint. Typischerweise wird man eine Identität für geschäftliche Korrespondenz (also am Arbeitsplatz) und eine für private Korrespondenz einrichten. Verfügt man über mehr als eine E-Mail-Adresse, kann man eine Identität pro Adresse einrichten. Dadurch ist man in der Lage, eine Identität für jede Nachricht auszuwählen.
Die Seite besteht aus einer Liste von Identitäten und Knöpfen zu deren Verwaltung. Die Identitätenliste zeigt immer mindestens eine Identität, die Standard -Identität.
Um eine neue Identität zu der Liste hinzuzufügen, klickt man auf Neu.... Der Dialog Neue Identität erscheint.
Der Dialog Neue Identität
Den Namen der neuen Identität trägt man in das Feld Neue Identität ein. Dieser Name erscheint in der Identitätenliste.
Die Grundeinstellungen der neuen Identität kann man über die Auswahlknöpfe in der Mitte des Dialoges bestimmen:
Mit leeren Feldern
Alle Felder der neuen Identität werden geleert oder mit Standardwerten vorbelegt.
Einstellungen des Kontrollzentrums verwenden
Verwendet die Einstellungen des Standard-E-Mail-Profils von & kcontrol; (es kann unter Internet & Netzwerk E-Mail in & kcontrol; verändert werden).
Existierende Identität kopieren
Kopiert alle Feldinhalte von einer existierenden Identität. Man kann die gewünschte Identität im erscheinenden Dialog Existierende Identitäten aus einer Liste auswählen.
Allgemein
Die Karteikarte Allgemein erlaubt die Festlegung einiger Grundeinstellungen für die ausgewählte Identität.
Ihr Name
Hier kann der volle Name eingetragen werden. Es ist zwar keine Eingabe erforderlich, dennoch wird empfohlen, hier eine korrekte Eintragung vorzunehmen.
Organisation
Geben Sie hier Ihre Organisation ein. Dieses Feld muss nicht ausgefüllt werden.
E-Mail-Adresse
Gebben Sie hier Ihre E-Mail-Adresse ein, etwa hugo@beispiel.de.
Beispiel
Wenn die eigene Adresse Karl Mustermann & lt;karl@mustermann.degt; lautet, sollte man Karl Mustermann im Feld Ihr Name und karl@mustermann.de im Feld E-Mail-Adresse eintragen.
Kryptografie
Auf der Kryptografie -Seite können Sie die & openpgp;- und & smime;-Schlüssel konfigurieren, die zu dieser Identität gehören, sowie das bevorzugte (kryptografische) Nachrichtenformat auswählen.
OpenPGP-Signierschlüssel
Hier können Sie den Schlüssel auswählen, der von dieser Identität zum & openpgp;-Signieren von Nachrichten verwendet werden soll.
Aus Platzgründen wird nur die kurze Schlüssel-ID der ausgewählten Schlüssel angezeigt. Wenn Sie die Maus über der Schlüsselliste ruhen lassen, werden weitere Informationen in einem Tooltip angezeigt.
Um das Label zu löschen, klicken Sie auf die Schaltfläche Löschen button.
Um den gewählten Schlüssel zu ändern, klicken Sie auf die Schaltfläche Ändern.... Ein Dialog mit allen geheimen & openpgp;-Schlüsseln wird angezeigt, aus dem Sie den zu verwendenden auswählen können.
OpenPGP-Verschlüsselungsschlüssel
Hier können Sie den Schlüssel auswählen, mit dem Nachrichten & openpgp;-verschlüsselt werden sollen, wenn diese Identität und ausgewählt sind. Dieser Schlüssel wird außerdem für die Funktion im Editierfenster verwendet.
Um den ausgewählten Schlüssel zu ändern, klicken Sie auf die Schaltfläche Ändern.... Ein Dialog mit allen & openpgp;-Schlüsseln in Ihrem Schlüsselring wird angezeigt, in dem Sie den gewünschten Schlüssel auswählen können.
In finden Sie weitere Informationen über das Löschen der Schlüsselliste und das Abfragen von weiteren Informationen über die Schlüssel.
S/MIME-Signierzertifikat
Hier können Sie das Zertifikat auswählen, das von dieser Identität zum & smime;-Signieren von Nachrichten verwendet werden soll.
Um das ausgewählte Zertifikat zu ändern, klicken Sie auf die Schaltfläche Ändern.... Ein Dialog mit allen geheimen & smime;-Zertifikaten wird angezeigt, in dem Sie das gewünschte auswählen können.
In finden Sie weitere Informationen über das Löschen der Schlüsselliste und das Abfragen von weiteren Informationen über die Schlüssel.
S/MIME-Verschlüsselungszertifikat
Hier können Sie das Zertifikat auswählen, mit dem Nachrichten & smime;-verschlüsselt werden sollen, wenn diese Identität und ausgewählt sind.
Um das ausgewählte Zertifikat zu ändern, klicken Sie auf die Schaltfläche Ändern.... Ein Dialog mit allen & smime;-Verschlüsselungszertifikaten in Ihrem lokalen Schlüsselspeicher wird angezeigt, in dem Sie das gewünschte Zertifikat auswählen können.
Bevorzugtes Kryptografie-Nachrichtenformat
Hier können Sie auswählen, welches kryptografische Nachrichtenformat defaultmäßig von dieser Identität verwendet werden soll.
Sie können entweder eines der vier von & kmail; unterstützten Formate auswählen, oder die Option in der empfohlenen Voreinstellung Beliebig belassen, wodurch je nach Nachrichtenempfängern ein passendes Format ausgewählt wird, oder sogar zwei Kopien einer Nachricht erstellt werden, eine mit & smime; signierte und/oder verschlüsselte, und eine mit & openpgp; signierte und/oder verschlüsselte.
Erweiterte Einstellungen
Auf der Karteikarte Erweitert kann man einige selten benötigte Spezialeinstellungen für die ausgewählte Identität ändern.
Antwort-Adresse
Hier kann man die Adresse angeben, an die Antworten auf E-Mails geschickt werden sollen. Dieses Feld muss nur ausgefüllt werden, wenn sich der Eintrag von der normalen Adresse (die für die Felder Name und E-Mail-Adresse auf der Karteikarte Allgemein verwendet wurde) unterscheidet, da Antworten standardmäßig immer an die Absenderadresse geschickt werden.
Das Feld ist nur sinnvoll, falls die Antworten an eine andere als die normale E-Mail-Adresse gehen sollen, wenn man z.B. die Nachricht von einer Adresse versendet, an der man keine Antworten annehmen kann.Außerdem überschreiben einige schlecht konfigurierte Mailinglisten dieses Feld mit der Listenadresse, um sicher zu stellen, dass Antworten an die Liste gehen. Damit ist der Nutzen dieses Feldes recht eingeschränkt, und es sollte nur in seltenen Fällen benutzt werdens.
Blindkopie-Adresse
Optional können Sie eine Adresse eingeben, an die Blindkopien Ihrer Nachrichten geschickt werden sollen. Beachten Sie, dass Blindkopien nur an diese Adresse verschickt werden, wenn Ansicht BCC während des Erstellens einer Nachricht aktiv ist. Wenn Sie eine Blindkopie unabhängig von dieser Einstellung verschicken wollen, dann werfen Sie einen Blick auf die Header -Karteikarte der Editor -Seite.
Gesendete Nachrichten
Wählen Sie den Ordner aus, in den Nachrichten nach dem Versand mit dieser Identität gestellt werden sollen. IMAP -Benutzer sollten hierfür einen IMAP -Ordner verwenden, damit ihre versendeten Nachrichten auf dem Server anstatt in einem lokalen Ordner gespeichert werden. Auf diese Weise können Sie auf die Nachrichten auch von einem anderen Standort aus zugreifen.
Genauer kann der Ablageort für gesendete Nachrichten mit Hilfe eines Filters für zu versendende Nachrichten festgelegt werden.
Ordner Entwürfe
Wählen Sie den Ordner aus, in den Entwürfe mit dieser Identität gestellt werden sollen. IMAP -Benutzer sollten hierfür einen IMAP -Ordner verwenden, damit ihre Entwürfe auf dem Server anstatt in einem lokalen Ordner gespeichert werden. Auf diese Weise können Sie auf die Entwürfe auch von einem anderen Standort aus zugreifen.
Spezielle Versandart
Hier kann man einen eigenen SMTP-Server auswählen oder eintragen, der für diese Identität verwendet werden soll.
Mail-Server für den Versand müssen erst eingerichtet werden, bevor man sie aus der Liste auswählen kann. Diese Einrichtung können Sie auf der Karteikarte Versand der Seite Zugänge durchführen.
Signatur
Auf dieser Karteikarte kann eine Signatur (manchmal auch als Fußnote) festgelegt werden, die an jede unter dieser Identität versandte Nachricht angehängt wird.
Dieser Typ von Signatur hat nichts mit einer (digitalen) Signatur zu tun, die auf der Kryptografie -Karteikarte gewählt werden konnte. Der Ausdruck Signatur ist hier völlig unpassend, aber weil er sich eingebürgert hat, haben wir ihn beibehalten. Diese Signatur und digitale Signaturen sind zwei völlig unterschiedliche Dinge.
Falls man eventuelle eine Signatur für diese Identität verwenden möchte, markiert man Signatur aktivieren. Um an jede Nachricht automatisch eine Signatur anhängen zu lassen, markiert man Signatur automatisch anhängen im Einrichtungsdialog im Abschnitt Nachrichten erstellen.
Der Signaturtext von & kmail; kann aus verschiedenen Quellen stammen. Unter & UNIX; ist es üblich, diesen Text aus einer Datei namens .signature im Persönlichen Ordner zu nehmen. Diese Datei kann von verschiedenen Programmen verwendet werden. Damit ist die Signatur unabhängig vom verwendeten Programm.
Um die Signatur aus einer Textdatei zu lesen, muss man Signatur verwenden aus Datei auswählen. Den Dateinamen kann man unter Dateiname festlegen: eintragen oder durch Klicken auf den Knopf rechts aus dem Dateisystem auswählen. Um die Datei zu editieren, klickt man auf den Knopf Datei bearbeiten.
& kmail; kann den Signaturtext auch von der Befehlsausgabe eines Programms lesen. Auf diese Weise kann man ein Programm wie fortune verwenden, um für jede Nachricht einen neuen Signaturtext zu erzeugen. Alles was das Programm auf die Befehlsausgabe stdout ausgibt, wird als Signaturtext verwendet.
Um den Text eines Befehls zu verwenden, wählt man Signatur verwenden aus "der Befehlausgabe". Der Befehl (möglichst mit vollständiger Pfadangabe) wird unter Befehl: eingetragen.
Die dritte Auswahlmöglichkeit erlaubt die Eingabe der Signatur direkt in den Einrichtungsdialog von & kmail;. Dazu wählt man Signatur verwenden aus dem Eingabefeld unten und trägt den gewünschten Signaturtext in das Textfeld unterhalb des Auswahlfeldes ein.
Im Internet ist es üblich, den Signaturtext durch ein drei Zeichen, nämlich -- (2 Bindestriche und ein Leerzeichen) von der Nachricht abzusetzen. & kmail; stellt diese Zeichen dem Signaturtext automatisch voran, wenn sie nicht bereits im Signaturtext vorhanden sind.
Falls man & kmail; daran hindern möchte, diese Trennzeichen automatisch einzufügen, stellt man diese einfach selbst dem Signaturtext voran.
Seite Zugänge
Eine kurze Beschreibung zur Seite Zugänge finden Sie im Abschnitt Einrichten Ihres Zugangs.
Auf dieser Karteikarte kann man eines oder mehrere (für Posteingang und Postausgang) Postfächer einrichten, also Kombinationen von Mail-Servern, Anmeldeinformationen und anderen Einstellungen. Üblicherweise richtet man ein Postfach für den Postausgang (zum Versenden von Nachrichten) und eines für den Posteingang (zum Abholen von Nachrichten) ein. Man kann aber auch mehrere Postfächer einrichten und jedes einer anderen Identität zuordnen oder sogar für jede Nachricht einzeln entscheiden.
Nachrichten-Versand
Auf der Karteikarte Versenden kann man Mail-Server für den Versand von Nachrichten einrichten und einige allgemeine Einstellungen vornehmen.
Grundlegende Informationen findet man unter Einrichtung eines Postfaches: Versand.
Wenn man auf Hinzufügen... oder Bearbeiten... klickte, wird der Dialog Transport hinzufügen bzw. Transport ändern geöffnet. Zum Versand per sendmail gibt man den Namen und den Pfad des sendmail -Programms an. Bei SMTP kann man Name, Server und Port angeben. Die Auswahl von Server verlangt Autorisierung aktiviert einerseits die Felder Benutzer und Passwort und außerdem die Knöpfe unter Autorisierungs-Methode auf der Karteikarte Sicherheit. Bei Unsicherheit über die Sicherheitseinstellungen kann man & kmail; durch Klicken auf den Knopf Fähigkeiten des Servers testen zur automatischen Einstellung der sichersten Methode veranlassen.
Die Option Vor Versenden nachfragen zeigt vor jedem Nachrichtenversand einen Bestätigungsdialog.
Mit Nachrichten im Postausgang bei Überprüfung senden können Sie auswählen, wann Nachrichten in der Warteschlange, d.h. Nachrichten im Postausgang-Ordner, die auf den Versand warten, versendet werden sollten. Sie haben folgende Möglichkeiten:
Nie automatisch
Nachrichten in der Warteschlange werden nur verschickt, wenn Sie Datei Wartende Nachrichten verwenden auswählen.
Beim manuellen Nachsehen nach Nachrichten
Nachrichten in der Warteschlange werden verschickt, nachdem Sie manuell nach neuen Nachrichten gesehen haben, also nach Auswahl von Datei Nach E-Mail sehen. Natürlich können Sie die Nachrichten in der Warteschlange auch manuell mit Datei Wartende Nachrichten versenden versenden.
Immer beim Nachsehen nach Nachrichten
Wartende Nachrichten werden versendet, sobald das automatische wie auch das manuelle Nachsehen nach neuen Nachrichten abgeschlossen ist.Natürlich können Sie die Nachrichten in der Warteschlange auch manuell mit Datei Wartende Nachrichten versenden versenden.
Die Option Standard-Sendemethode lässt Sie bestimmen was passiert, wenn eine Nachricht gesendet wird. Wenn Sofort senden ausgewählt ist, wird die Nachricht sofort an den Mailserver geschickt. Ist Später senden aktiviert, so wird die Nachricht zuerst in den Postausgang (Postausgang -Ordner) übertragen, um später automatisch oder mit Datei Postausgang versenden gesendet zu werden, abhängig von den Einstellungen des Ankreuzfeldes Nachrichten im Postausgang bei Überprüfung senden.
Im Bereich Nachrichten-Eigenschaften können Sie einstellen, wie Ihre Nachricht kodiert werden soll, wenn Sie verschickt wird. 8-Bit erlauben bedeutet, dass & kmail; Ihre Nachricht im Format 8 Bit ASCII schickt, was bedeutet, dass alle Sonderzeichen, wie z.B. Umlaute, so gesendet werden, wie sie sind. Falls MIME-verträglich aktiviert ist, dann werden Sonderzeichen mit dem Standard-MIME;-Verfahren kodiert. Dies ermöglicht eventuell einen besseren Austausch mit anderen Mailsystemen als 8-Bit ASCII. Wir empfehlen den Standardwert MIME-verträglich.
Auch bei der Einstellung 8-Bit erlauben sendet & kmail; in einigen Situationen die Nachricht mit der Kodierung MIME-verträglich, z.B. wenn die Nachricht kryptografisch signiert wurde.
Im Feld Standard-Domain kann man einen Domain-Namen angeben, der zur Vervollständigung verwendet werden soll, falls man bei einer E-Mailadresse lediglich den Benutzernamen des Empfängers angegeben hat. Falls die Standard-Domain auf kde.org gesetzt ist, wird eine Nachricht bei der Eingabe M.Mustermann an M.Musermann@kde.org gesendet.
Empfang
Grundlegende Informationen findet man unter Einrichtung eines Postfaches: Empfang.
Mit Beim Programmstart nach Nachrichten sehen können Sie angeben, dass unmittelbar nach dem Start von KMail nach neuen Nachrichten geschaut werden soll.
Mit Benachrichtigung bei neuen Nachrichten kann man einstellen, auf welche Art & kmail; sich bemerkbar macht, wenn neue Nachrichten eingetroffen sind. Die Einstellung Signalton lässt einen kurzen Signalton ertönen; wenn Detaillierte Benachrichtigung bei neuen Nachrichten eingeschaltet ist, dann zeigt & kmail; für jeden Ordner die Anzahl neuer Nachrichten, sofern Sie sich per Dialog benachrichtigen lassen. Umfangreichere Benachrichtigungsmöglichkeiten wie das Anzeigen eines Dialogs oder das Ausführen eines bestimmten Befehls können über den Knopf Andere Aktionen eingerichtet werden können.
Erscheinungsbild
Schriftarten
Dieser Abschnitt erlaubt die Änderung von Art, Größe und Zeichensatz der verwendeten Schriften. Nachricht stellt den Zeichensatz für die Nachrichtenanzeige, Nachricht erstellen für das Fenster‚ Nachricht erstellen‘ ein. Für den Bereich Nachrichtenliste - Datumsfeld gibt es einen eigenen Eintrag, damit man einen nicht-proportionalen Zeichensatz zur Erhöhung der Lesbarkeit verwenden kann.
Farben
Diese Karteikarte erlaubt die Änderung der Textfarbe. Farben bei tief verschachtelten Zitaten wiederholen bedeutet, dass selbst Text, der mehr als dreimal zitiert wurde, farbig erscheint. Zu beachten ist, das sich die Farben für Zitierten Text nur auf das Hauptfenster beziehen, aber nicht auf das Fenster‚ Nachricht erstellen‘.
Gestaltung
HTML-Statusleiste anzeigen aktiviert eine Leiste an der linken Seite des Nachrichtenbereichs, die anzeigt, ob es sich um eine HTML-Nachricht handelt. Das kann wichtig sein, da eine HTML-Nachricht das Aussehen einer signierten oder verschlüsselten Nachricht imitieren kann, weswegen Sie sich darüber im Klaren sein sollten, dass Sie eine & html;-Nachricht lesen. Die HTML-Statusleiste kann dagegen von einer HTML-Nachricht nicht beeinflusst werden.
Im Abschnitt Fenster-Layout können Sie das Layout des Hauptfensters auswählen. Sie können dabei auswählen, ob Sie die Nachrichtenvorschau haben möchten oder nicht.
Die Anzeige des MIME-Baumes wird über die Option MIME-Baum anzeigen ein- / ausgeschaltet: Der MIME-Baum ist ein Teil des Hauptfensters, der den Zugriff auf alle Anhänge einer Nachricht ermöglicht. Niemals deaktiviert den MIME-Baum (man kann dennoch über Symbole auf die Anhänge zugreifen), Immer zeigt einen MIME-Baum auch dann, wenn die Nachricht nicht über Anhänge verfügt. Intelligent zeigt den MIME-Baum nur dann an, wenn es sinnvoll erscheint, & eg; wenn die Nachricht mindestens einen Anhang hat.
Vorspann
Mit Nachrichtengrößen anzeigen wird eine zusätzliche Spalte im Vorspannbereich eingeblendet, die die Nachrichtengrößen anzeigt.
Verschlüsselungssymbole anzeigen fügt zur Betreff -Spalte des Vorspannbereichs weitere Statusinformationen hinzu: Jede signierte Nachricht erhält vor dem Betreff ein kleines Signiert -Symbol und jede verschlüsselte Nachricht erhält ein Verschlüsselt -Symbol. Hinweis: Diese Symbole erscheinen erst, wenn die Nachricht das erste Mal ausgewählt worden ist. Zunächst erscheinen Fragezeichen an dieser Stelle.
Nachrichten nach Betreff gruppieren ordnet den Vorspannbereich in einer Art Baumstruktur. Die Antworten auf eine Nachricht werden direkt unter dieser Nachricht angezeigt.
Im Abschnitt Einstellungen zur Gruppierung der Nachrichten kann man die Bedingungen festlegen, unter denen eine Nachrichtengruppe als geöffnet oder geschlossen angezeigt wird. Man kann manuelle jede Nachrichtengruppe öffnen/schließen mit den Knöpfen + / -.
Mit Datumsanzeige kann man zwischen verschiedenen Datumsformaten auswählen. Das Regionale Format ist das in den & systemsettings; unter Land/Region & Sprache in eingestellte Format. Für das Benutzerdefinierte Format ist eine Beschreibung der möglichen Werte über Shift; F1 und klicken auf Hilfe zum benutzerdefinierten Format verfügbar.
Systemabschnitt der Kontrollleiste
Wenn Sie die Anzeige im Systemabschnitt der Kontrollleiste einschalten, dann zeigt & kmail; ein kleines Symbol mit der Anzahl ungelesener Nachrichten dort an. Sie können das Symbol mit Anzeige im Systemabschnitt der Kontrollleiste einschalten und mit dem Kontrollleistenmodus auswählen, ob das Symbol immer oder nur bei Vorhandensein ungelesener Nachrichten angezeigt werden soll.
Wenn das Symbol sichtbar ist, dann können Sie das Hauptfenster von & kmail; ausblenden, indem Sie auf das Symbol oder den Knopf„ Schließen“ des Fensters klicken. Durch Anklicken des Symbols können Sie das Hauptfenster von & kmail; wieder anzeigen. Wenn Sie mit der rechten Maustaste auf das Symbol klicken, dann bekommen Sie ein Menü mit einigen nützlichen Befehlen. Sie können nach neuen Nachrichten schauen, eine neue Nachricht schreiben, oder & kmail; beenden. Außerdem gibt es den Eintrag Neue Nachrichten in, der alle Ordner anzeigt, in denen sich ungelesene Nachrichten befinden. Wenn Sie einen dieser Ordner auswählen, dann wird dieser Ordner im Hauptfenster von & kmail; ausgewählt.
E-Mail-Editor
Signatur automatisch einfügen
Wenn diese Option angewählt ist, dann wird Ihre auf der Seite Identitäten eingestellt Signatur automatisch an alle von Ihnen geschriebenen Nachrichten (neue Nachrichten, Antworten & etc;) angehängt.
Intelligent zitieren
Bei Aktivierung von Intelligent zitieren wird versucht, umgebrochene lange Zeilen dennoch korrekt zu zitieren (nämlich das Zeichen gt; am Zeilenanfang einzufügen).
Automatisch Empfangs- und Lesebestätigungen anfordern
Wenn diese Option angewählt ist, dann ist die Standardeinstellung für aktiviert. Verwenden Sie diese Option nur, wenn Sie wissen, was Sie tun. & mdn;s gelten vielen Leuten als lästig (oder werden einfach ignoriert). Es ist besser, von Nachricht zu Nachricht zu entscheiden, ob eine Benachrichtigung angefordert werden soll.
Zeilenumbruch bei Spalte
Diese Einstellung steuert den automatischen Umbruch von zu langen Zeilen im Fenster‚ Nachricht erstellen‘ und erlaubt Ihnen anzugeben, in welcher Spalte umgebrochen werden soll (der Standardwert von 78 Zeichen sollte möglichst nicht geändert werden).
Warnen, wenn die Anzahl Empfänger größer ist als
Ist die Anzahl der Empfänger größer als der hier eingestellte Wert, erhalten Sie vor dem Versenden eine Warnung und müssen die Aktion bestätigen. In der Voreinstellung wird bei mehr als 5 Empfängern gewarnt, diese Warnung kann abgeschaltet werden.
Intervall für automatisches Speichern
Eine Sicherheitskopie des Texts im Editierfenster kann in regelmäßigen Abständen angelegt werden. Mit dieser Option können Sie das Intervall angeben. 0 schaltet das Erstellen von Sicherheitskopien ab.
Standard-Methode für Weiterleitungen
Hier kann festgelegt werden, ob Nachrichten als Standard im Text oder als Anhang weitergeleitet werden. Damit wird die Standardaktion für die Weiterleitung über Symbol in der Werkzeugleiste oder einen Kurzbefehl eingestellt.
Externer Editor
Anstelle des Fensters Nachrichten erstellen, können Sie auch einen anderen Editor verwenden. Trotz dieser Einstellung wird zunächst immer das Fenster Nachricht erstellen geöffnet. Sobald Sie jedoch das erste Zeichen der Nachricht eintippen, wird der externe Editor gestartet. Nach der Erstellung der Nachricht speichern Sie den Text und schließen den Editor. Sofort erscheint der Text im Fenster Nachricht erstellen und kann nun von dort versendet werden. Es kann sein, dass der externe Editor nicht automatisch wieder beendet wird. Für gvim müssen Sie beispielsweise den Befehl gvim -f %f verwenden.
Redewendungen
Auf der Karteikarte Redewendungen können Sie Textzeilen definieren, die automatisch in Antworten, weitergeleitete Nachrichten und zitierten Text eingefügt werden. Es sind verschiedene & percnt;-Platzhalter vorhanden, die durch bestimmte Texte ersetzt werden. Diese werden oberhalb des Redewendungen -Bereichs angezeigt.Man kann für verschiedene Sprachen unterschiedliche Redewendungen verwenden, indem man den Knopf Sprache verwendet. Es können nur die Sprachen verwendet werden, deren i18n-Paket installiert wurde.
Betreff
Dieser Abschnitt enthält eine Liste von Präfixen für Antworten und weitergeleitete Nachrichten. Falls man Nachrichten erhält, die andere Präfixe für diesen Zweck verwenden, kann man sie der Liste in & kmail; hinzufügen, damit & kmail; sie von nun an erkennt. Auf diese Weise kann & kmail; diese Präfixe bei der Sortierung von Nachrichten oder der Erstellung der Betreffzeile einer Antwort ignorieren und optional durch Re: oder Fwd: ersetzen.
Zeichensatz
Hier kann man die Standardzeichensätze für eigene Nachrichten festlegen. Für jede geschriebene Nachricht wird überprüft, ob sie in einem der aufgelisteten Zeichensätze geschrieben wurde. Begonnen wird dabei oben in der Liste. Falls keiner der gelisteten Zeichensätze für die Nachricht ausreicht, erscheint eine Meldung, die zur manuellen Auswahl eines geeigneten Zeichensatzes im Menü Optionen Kodierung festlegen auffordert.
Falls man Originalen Zeichensatz bei Beantwortung und Weiterleitung möglichst beibehalten markiert, wird der ursprüngliche Zeichensatz beibehalten, wenn es nicht mittlerweile Zeichen gibt, die nicht mehr in diesem Zeichensatz dargestellt werden können.
Mit der Option Benutzerdefinierte Endung für Nachrichten-Id erzeugen kann man & kmail; veranlassen, Nachrichten-Ids mit einem eigenen Suffix zu erzeugen. Das gewünschte Suffix kann im Feld Benutzerdefiniert Endung für Nachrichten-Id benutzen eingetragen werden. Das Suffix muss weltweit eindeutig sein. Man sollte möglichst den Namen einer eigenen Domain verwenden. Falls man Benutzerdefinierte Endung für Nachrichten-Id erzeugen nicht markiert, generiert & kmail; automatisch die komplette Nachrichten-Id. Im Zweifelsfalls sollte man dieses Ankreuzfeld nicht markieren.
Die Liste Definieren Sie hier eigene MIME-Zuweisungen legt die Vorspannfelder fest, die & kmail; für den Versand von Nachrichten verwendet. Man kann entweder neue Felder erfinden oder existierende überschreiben. Diese Einstellmöglichkeit ist für Anfänger nicht sinnvoll.
Anhänge
Wenn Sie Anhänge mit Dateinamen, die nicht-englische Zeichen enthalten, an Benutzer von Outlook(tm) oder Outlook Express(tm) verschicken wollen, dann sollten Sie die Option Outlook-kompatible Benennung der Anhänge anwählen. & kmail; enkodiert dann die Anhangnamen auf eine nicht-standardisierte Weise, die von Outlook(tm) verstanden wird.
Beachten Sie, dass & kmail; nicht-standard-konforme Nachrichten erzeugen wird und Ihre Nachrichten daher von standard-konformen E-Mail-Klienten nicht verstanden werden. Sie sollten diese Option also nur verwenden, wenn es gar nicht anders geht.
Wählen Sie Erkennung fehlender Anhänge aus, wenn Sie von & kmail; gewarnt werden wollen, wenn Sie dabei sind, eine Nachricht ohne Anhänge zu versenden, obwohl der Nachrichtentext bestimmte Wörter enthält, die anzeigen, dass Sie eigentlich einen Anhang anhängen wollten. Die Liste der Schlüsselwörter kann bearbeitet werden.
Seite Sicherheit
Lesen
Auf dieser Seite können Sie sicherheitsrelevante Optionen für das Lesen von Nachrichten konfigurieren.
HTML vor reinem Text bevorzugen
Die Einstellung HTML-Ansicht vor Klartext bevorzugen zeigt & html;-Nachrichten in ihrem & html;-Format und -Layout. Diese Option sollte möglichst nicht ausgewählt werden, da die Darstellung von & html; in Nachrichten ernste Sicherheitsprobleme aufwirft. Auch wenn dieses Feld nicht markiert ist, ist man dennoch in der Lage & html;-Nachrichten zu lesen, allerdings lediglich als unformatierte Texte.
Nachrichten dürfen externe Referenzen aus dem Internet laden
Mit Nachrichten dürfen externe Referenzen aus dem Internet laden kann & kmail; externe Bilder, Stilvorlagen & etc; aus dem Internet laden, wenn man eine & html;-Nachricht liest. Diese Option sollte möglichst nicht gewählt werden (sie hat allerdings keine Auswirkungen, wenn man lediglich einfache Text-Nachrichten liest). Durch externe Referenzen können Leute, die Spam-Mail versenden, leicht überprüfen, ob und wann man die Nachricht gelesen hat. Zu beachten ist, dass diese Einstellung keinen Effekt auf & Java;, JavaScript und Plugins hat - diese sind für E-Mails generell deaktiviert und können auch nicht aktiviert werden.
Nachrichtenzustellungsbenachrichtungen
& mdn;s sind eine Generalisierung dessen, was allgemein eine Lesebestätigung genannt wird. Der Autor einer Nachricht erbittet das Verschicken einer Benachrichtigung, und das E-Mail-Programm des Empfängers erzeugt eine Antwort, aus der der Autor ersehen kann, was mit seiner Nachricht passiert ist. Gängige Benachrichtigungstypen sind displayed (angezeigt, also gelesen), deleted (gelöscht) und dispatched (z.B. weitergeleitet).
Die folgenden Optionen (als Versandeinstellung stehen zur Verfügung, um zu steuern, wann & kmail; & mdn;s versenden soll.
Ignorieren (empfohlen)
Ignoriert automatisch alle Anforderungen nach Bestätigungen. Keine & mdn; wird jemals automatisch versendet werden.
Nachfragen
Versendet Benachrichtigungen erst, nachdem der Benutzer seine Erlaubnis gegeben hat. Auf diese Weise können Sie & mdn;s für ausgewählte Nachrichten verschicken, für andere aber verweigern oder ignorieren.
Verweigern
Schickt immer eine denied (verweigert)-Benachrichtigung. Das ist nur geringfügig besser als immer & mdn;s zu verwenden. Der Autor weiß trotzdem noch, dass etwas mit den Nachrichten gemacht worden ist, er kann nur nicht sehen, ob diese gelesen, gelöscht & etc; worden ist.
Immer senden
Schickt immer die angforderten Zustellungsbenachrichtigungen. Das bedeutet, dass der Autor der Nachricht erfährt, wann etwas mit der Nachricht gemacht worden, und was (gelesen, gelöscht & etc;) damit gemacht wurde. Von der Verwendung dieser Option wird dringend abgeraten, aber sie kann sinnvoll sein, wenn der Schutz der Privatsphäre bedeutungslos ist, etwa in der Kundenpflege. Daher ist sie hier enthalten.
Wenn Sie sich nicht sicher sind, experimentieren Sie ein Weilchen mit Nachfragen, und wenn Ihnen & kmail;s Fragen lästig werden, dann schalten Sie auf Ignorieren um.
Die folgenden Optionen (unter Ursprüngliche Nachricht zitieren aufgeführt) stehen zur Verfügung, um zu steuern, wie viel von der ursprünglichen Nachricht von & kmail; in & mdn;s zurückgeschickt werden soll.
Nichts
Kein Teil der Nachricht außer der ursprünglichen Nachrichten-ID und dem ursprünglichen Empfänger ist in der & mdn;-Antwort enthalten. Dies erhält genug Informationen für den Absender, um die Nachricht unter seinen gesendeten Nachrichten zu finden, für die diese & mdn; erzeugt wurde.
Vollständige Nachricht
Hängt die vollständige Nachricht an die Benachrichtigung an. Normalerweise ist dies übertrieben viel. Es wird keine wertvolle Information hinzugefügt, die man nicht schon aus dem Nachrichtenkopf ableiten könnte, aber manche Leute bestehen darauf, weil es für Menschen viel einfacher ist, den Inhalt der Nachricht mit dem zuvor Gesendeten in Beziehung zu setzen, als nur den Nachrichtenkopf.
Nur den Vorspann
Hängt nur den Vorspann an die Benachrichtigung an. Das ist normalerweise sowohl für Menschen (anhand des Betreffs) und für Computer (anhand der Nachrichten-ID) genug, um die & mdn; der ursprünglichen Nachricht zuzuordnen.
Wenn Sie sich unsicher sind, behalten Sie die Voreinstellung.
Keine MDNs als Antwort auf verschlüsselte Nachrichten verschicken
Diese Option unterdrückt das Verschicken von & mdn;s, wenn die Nachricht (ganz oder teilweise) verschlüsselt ist. Das macht Versuche zunichte, die & mdn;-Funktionalität von & kmail; dazu zu verwenden, um herauszufinden, ob Sie in der Lage waren, die Nachricht zu entschlüsseln oder nicht.
Genau genommen braucht man diese Option nicht, weil & kmail; & mdn;s unabhängig davon schickt, ob die Nachricht erfolgreich entschlüsselt werden konnte oder nicht (die Benachrichtigungsanforderung steckt im unverschlüsselten Teil der Nachricht), gibt aber dem sicherheitsbewussten Benutzer die Möglichkeit, die & mdn;s immer wenn verlangt (Option abgewählt) oder nie (Option angewählt) zu verschicken.
Wenn Sie sich nicht sicher sind, wählen Sie diese Option an.
Schlüssel und Zertifikate automatisch importieren
Wenn diese Option angewählt ist, importiert & kmail; automatisch alle Anhänge, die & openpgp;-Schlüssel enthalten, in Ihren lokalen Schlüsselring, und alle Anhänge, die & smime;-Schlüssel enthalten in Ihren lokalen Schlüsselspeicher.
Zum Überprüfen von & smime;-Signaturen müssen immer die enthaltenen Zertifikate importiert werden. Das ist von dieser Option daher nicht betroffen. Dies hat auch nichts mit der Option auto-key-retrieve von & gpg; zu tun, mit der & gpg; versucht, unbekannte Schlüssel von einem Schlüssel-Server zu importieren.
Nachrichten erstellen
Auf dieser Karteikarte können Sie die sicherheitsrelevanten Optionen für das Erstellen von Nachrichten konfigurieren.
Nachrichten automatisch signieren
Wenn diese Option angewählt ist, dann ist der Default der Option im Editierfenster an.
Sie können dies aber trotzdem noch für jede einzelne Nachricht ein- und ausstellen.
Immer an sich selbst verschlüsseln
Wenn diese Option angewählt ist, dann wird jede Nachricht, die an die Empfänger verschlüsselt wird, auch an Sie selbst verschlüsselt.
Wenn Sie diese Option abwählen, dann können Sie Nachrichten, die Sie geschrieben und an andere Leute verschlüsselt haben, möglicherweise nicht mehr lesen.
Versendete Nachrichten verschlüsselt speichern
Diese Option schaltet einen Modus der Nachrichtenverschlüsselung ein, der manchmal (irreführend) nur-Transport -Verschlüsselung genannt wird. In diesem Betriebsmodus wird die Nachrichtenverschlüsselung unmittelbar entfernt, wenn die Nachricht ihr Ziel erreicht hat. Die Verschlüsselung dauert also nur solange an, wie sich die Nachricht auf dem Weg befindet.
& kmail; unterstützt diesen Modus halbherzig, weil solche Funktionalität besser im E-Mail- Server (MTA) als im E-Mail- Klient (MUA) implementiert sein sollte. Zukünftige Versionen von & kmail; werden diese Option daher möglicherweise nicht mehr enthalten.
Wenn diese Option angewählt ist, werden Nachrichten in Ihrem Gesendete Nachrichten -Ordner so gespeichert, wie Sie sie verschickt haben (d.h., wenn sie verschlüsselt verschickt worden sind, dann werden sie auch so gespeichert).
Wenn diese Option abgewählt ist, dann werden Nachrichten immer unverschlüsselt in Ihrem Gesendete Nachrichten -Ordner gespeichert, auch wenn sie verschlüsselt verschickt worden sind.
Immer die Verschlüsselungsschlüssel zur Bestätigung anzeigen.
Wenn diese Option angewählt ist, dann erscheint bei jedem Verschlüsseln einer Nachricht ein Dialog, der Ihnen die Verschlüsselungsschlüssel anzeigt, die für die einzelnen Empfänger verwendet werden. Sie können dieses prüfen, verändern, und dann die Verschlüsselungsoperation bestätigen oder abbrechen. Wir empfehlen, diese Option anzuwählen, weil sie den Verschlüsselungsprozess transparenter macht.
Nachrichten immer automatisch verschlüsseln, wenn möglich
Wird auch opportunistische Verschlüsselung genannt. Wenn diese Option angewählt ist, dann versucht & kmail; den Empfängern & openpgp;- oder & smime;-Schlüssel zuzuordnen, auch wenn Sie nicht ausdrücklich Verschlüsselung angefordert haben. Wenn für alle Empfänger passende Schlüssel vorhanden sind, fragt & kmail; Sie, ob Sie diese Nachricht verschlüsseln wollen oder nicht.
Wir empfehlen dringend, diese Option einzuschalten, weil sie das Verschlüsseln von Nachrichten wirklich stark vereinfacht.
Nie signieren/verschlüsseln, wenn als Entwurf gespeichert wird
Wenn diese Option angewählt ist, versucht & kmail; nicht, Nachrichten zu signieren und/oder zu verschlüsseln, die lediglich im Entwürfe -Ordner gespeichert werden. Dies ist bequemer und kein großes Sicherheitsproblem, sofern der Entwürfe-Ordner nicht kompromittiert wird. & imap;-Benutzer sollten diese Option abschalten, wenn sich ihr Entwürfe -Ordner auf dem Server befindet.
Warnungen
Auf dieser Karteikarte können Sie sicherheitsrelevante Warnungen ein- und ausschalten.
Warnen, wenn versucht wird, unsignierte Nachrichten zu versenden
Wenn diese Option angewählt ist, zeigt & kmail; eine Warnung an, wenn eine Nachricht aus beliebigem Grund ohne digitale Signatur versendet werden soll.
Warnen, wenn versucht wird, unverschlüsselte Nachrichten zu verwenden
Wenn diese Option angewählt ist, zeigt & kmail; eine Warnung an, wenn aus irgendeinem Grund eine unverschlüsselte Nachricht versendet werden soll.
Es ist zwar nicht ungewöhnlich, alle ausgehenden Nachrichten zu signieren, aber nicht, alle zu verschlüsseln. Sofern also Ihre Firma keine Policy hat, nie unverschlüsselte Nachrichten zu verschicken, sollten Sie vielleicht diese Option besser ausgeschaltet lassen und sich statt dessen auf opportunistische Verschlüsselung verlassen, um benachrichtigt zu werden, wenn Sie verschlüsselte Nachrichten versenden könnten, dies aber nicht angefordert haben.
Warnen, wenn sich die E-Mail-Adresse des Empfängers nicht im Zertifikat befindet
Wenn diese Option angewählt ist, zeigt & kmail; eine Warnung an, wenn ein & smime;-Zertifikat oder ein & openpgp;-Schlüssel für einen Empfänger verwendet wird, dessen E-Mail-Adresse sich nicht unter den im Zertifikat gespeicherten Nachrichten befindet.
Diese Warnung wird unter anderem angezeigt werden, wenn Sie Ihre & openpgp;-Schlüssel oder & smime;-Zertifikate per Identität konfigurieren, beim Verschlüsseln, beim Überprüfen von Signaturen, wenn die Signatur mit einem Zertifikat vorgenommen wurde, das die E-Mail-Adresse des Absenders nicht enthält.
Warnen, wenn Zertifikate/Schlüssel bald ablaufen
Wenn diese Option angewählt ist, gibt & kmail; eine Warnung aus, wenn ein & smime;-Zertifikat oder ein & openpgp;-Schlüssel verwendet wird, der bald abläuft.
Die Vorwarnzeit, in der gewarnt wird, bevor ein Schlüssel oder Zertifikat abläuft, kann für Signier- und Verschlüsselungsschlüssel separat konfiguriert werden; für & smime; auch separat für Endbenutzerzertifikate, Zwischen- CA -Zertifikate und Wurzelzertifikate.
Alle & quot;Nicht mehr nachfragenquot;-Warnungen wieder einschalten
Neben den wichtigsten, oben beschriebenen, Warnungen gibt es noch weitere Warnungen und Informationsmeldungen, die eine Option enthalten, sie nicht mehr anzuzeigen. Wenn Sie diese wieder einschalten möchten, nachdem Sie sie abgeschaltet hatten, können Sie dies mit dieser Schaltfläche erreichen.
Damit werden alle derartigen Warnungen in & kmail; wieder eingeschaltet. Es ergibt nicht sehr viel Sinn, dies genauer einstellen zu können, weil Sie die Optionen, die Sie weiterhin unterdrücken wollen, einfach beim nächsten Auftreten wieder abschalten können.
& smime;-Überprüfung
Diese Karteikarte enthält ausgewählte Einträge aus dem dynamischen Backend-Konfigurationsdialog von & gpgsm;. Eine Beschreibung der Optionen finden Sie im & gpgsm;-Handbuch.
Zertifikate mit CRLs validieren
Wenn diese Option angewählt ist, werden S/MIME-Zertifikate mittels Zertifikatswiderrufslisten Certificate Revocation Lists (CRLs) validiert.
Zertifikate online validieren (OCSP)
Wenn diese Option ausgewählt ist, werden S/MIME-Zertifikate mittels des Online Certificates Status Protocol (OCSP) validiert.
Geben Sie die URL des OCSP -Responder in das dafür vorgesehene Feld ein.
OCSP-Responder-URL
Geben Sie die Adresse des Servers für die Online-Validierung von Zertifikaten ein. Die URL beginnt normalerweise mit http: / /.
OCSP-Responder-Signatur
Geben Sie den zu verwenden S/MIME-Schlüssel ein oder verändern Sie diesen.
Die Dienste-URL von Zertifikaten ignorieren
Wählen Sie diese Option an, um die Online-Validierung mittels OCSP zu überspringen. Hierzu ist die Version 0.9.0 oder neuer von dirmngr notwendig.
Keine Zertifikats-Policies überprüfen
Defaultmäßig verwendet GnuPG die Datei ~/.gnupg/policies.txt, um zu überprüfen, ob eine Zertifikats-Policy zulässig ist. Wenn diese Option ausgewählt ist, werden Policies nicht überprüft.
Nie CRLs zu Rate ziehen
Wenn diese Option ausgewählt ist, werden Zertifikat-Widerrufslisten (Certificate Revocation Lists, CRLs) nie zur Validierung von S/MIME-Zertifikaten verwendet.
Fehlende Ausstellerzertifikate holen
Wenn diese Option ausgewählt ist, werden fehlende Ausstellerzertifikate bei Bedarf nachträglich geholt. Dies gilt für beide Validierungsmethoden, CRLs und OCSP.
Keine HTTP-Anfragen durchführen
Schaltet die Verwendung von HTTP für S/MIME gänzlich ab.
HTTP-CRL-Verteilungspunkte von Zertifikaten ignorieren
Wenn nach der Adresse einer CRL gesucht wird, enthält das zu testende Zertifikat normalerweise sogenannte CRL-Verteilungspunkt-Einträge. Diese sind URLs, die beschreiben, wie man auf die URL zugreift. Der zuerst gefundene Verteilungspunkt-Eintrag wird verwendet. Mit dieser Option werden alle Einträge, die das HTTP -Schema verwenden, bei der Suchen nach einem passenden Verteilungspunkt ignoriert.
System-HTTP-Proxy verwenden
Wenn diese Option ausgewählt ist, wird der rechts angezeigt Wert für den HTTP -Proxy (der aus der Umgebungsvariablen http_proxy stammt) für alle HTTP -Anfragen verwendet.
Diesen Proxy für HTTP-Anfragen verwenden
Geben Sie hier die Adresse Ihres HTTP -Proxies ein, die für alle S/MIME-bezogenen HTTP -Anfragen verwendet werden soll. Die Syntax lautet "host:port, also beispielsweise meinproxy.nirgendwo.de.
Keine LDAP-Anfragen durchführen
Die Verwendung von LDAP für S/MIME gänzlich abschalten.
LDAP-CRL-Verteilungspunkte von Zertifikaten ignorieren
Wenn nach der Adresse einer CRL gesucht wird, enthält das zu testende Zertifikat normalerweise sogenannte CRL-Verteilungspunkt-Einträge. Diese sind URLs, die beschreiben, wie man auf die URL zugreift. Der zuerst gefundene Verteilungspunkt-Eintrag wird verwendet. Mit dieser Option werden alle Einträge, die das LDAP -Schema verwenden, bei der Suchen nach einem passenden Verteilungspunkt ignoriert.
Primärer Host für LDAP-Anfragen
Wenn Sie hier einen LDAP -Server angeben, werden alle LDAP -Anfragen zunächst an diesen Server geschickt. Genauer gesagt überschreibt diese Einstellung die in LDAP-URLs angegebenen Hosts und Ports und werden auch dann verwendet, wenn in den URLs keine Host- und Port-Angaben enthalten sind. Andere LDAP -Server werden nur dann verwendet, wenn die Verbindung zum Proxy fehlgeschlagen ist. Die Syntax lautet HOST oder HOST:PORT. Wenn PORT nicht angegeben wird, dann wird der Standard-LDAP-Port 389 verwendet.
Krypto-Module
Auf dieser Karteikarte können Sie konfigurieren, welche Krypto-Module für kryptografische Operationen mit & openpgp; und & smime; (wie Signieren und Verschlüsseln) verwendet werden sollen.
Auf der rechten Seite sehen Sie die zur Verfügung stehenden Module. Unter jedem Modul können Sie sehen, welche Protokolle (openpgp; und/oder & smime;) das Modul unterstützt. Wenn ein Protokoll nicht aufgeführt ist, unterstützt das Modul es nicht. Wenn es aufgeführt, aber inaktiv ist, unterstützt das Modul zwar das Protokoll, aber benötigte Programme wurden nicht gefunden, oder andere Initialisierungsfehler sind aufgetreten. Wenn Sie auf Neu suchen klicken, wird ein Dialog angezeigt, der die Gründe für das Fehlschlagen der Initialisierung beschreibt.
Um ein Module zu konfigurieren, wählen Sie es in der Liste der verfügbaren Module aus und klicken Sie auf Konfigurieren.... Der Modul-Konfigurationsdialog wird dynamisch aus der vom Modul zurückgegebenen Information aufgebaut. Er kann sich daher verändern, wenn Sie Ihre Module aktualisieren, auch wenn & kmail; selbst unverändert bleibt. Wenn die Konfigurieren... -Schaltfläche inaktiv ist, unterstützt das Modul keinen Modul-Konfigurationsdialog.
Eine Beschreibung der Optionen in den Modul-Konfigurationsdialogen finden Sie in den Handbüchern der einzelnen Applikationen, die den Modulen zugrunde liegen.
Vor den Protokolleinträgen jedes Moduls sehen Sie ein Kästchen, mit dem Sie auswählen können, welches Modul für ein bestimmtes Protokoll verwendet werden soll. Diese Kästchen sind exklusiv per Protkoll; wenn Sie also ein Modul für & openpgp;-Operationen auswählen, wird die eventuell zuvor gewählte & openpgp;-Implementation abgewählt, aber die Auswahl für & smime; bleibt unverändert. Wenn kein Modul für ein bestimmtes Protokoll ausgewählt wird, dann steht dieses Protokoll in & kmail; nicht zur Verfügung.
Diverses-Seite
Ordner
Beim Verschieben aller Nachrichten in den Mülleimer nachfragen
Wenn diese Option angewählt ist, fragt & kmail; bei Ihnen nach, wenn Sie alle Nachrichten aus einem Ordner in den Mülleimer verschieben wollen.
Wichtige Nachrichten vom Verfall ausnehmen
Wenn diese Option angewählt ist, werden wichtige Nachrichten nie als verfallen während der automatischen Löschung verfallener Nachrichten gelöscht.
Wenn versucht wird, ungelesene Nachrichten zu finden
Diese Option steuert, was passiert, wenn Sie eine der Abkürzungen verwenden, um zur nächsten oder vorherigen ungelesenen Nachricht zu gehen (z.B. die Leertaste). Wenn Sie & kmail; bitten, zur nächten ungelesenen Nachricht zu gehen, obwohl es darunter keine solche mehr gibt, dann passiert Folgendes: Wenn Keine Schleife angewählt ist, passiert nichts. Wenn Schleife im aktuellen Ordner angewählt ist, dann sucht & kmail; vom Anfang des aktuellen Ordners nach einer ungelesenen Nachricht. Wenn keine gefunden wird, passiert nichts. Wenn Schleife in allen Ordnern angewählt ist, dann sucht & kmail; zunächst im aktuellen Ordner nach einer anderen ungelesenen Nachricht. Wenn keine solche gefunden wird, dann sucht & kmail; im nächsten Ordner nach ungelesenen Nachrichten. Entsprechendes gilt, wenn Sie & kmail; bitten, zur vorherigen ungelesenen Nachricht zu gehen.
Springt beim Öffnen eines Ordners zur ersten ungelesenen Nachricht.
Wenn diese Option angewählt ist, springt & kmail; zur nächsten ungelesenen Nachricht, wenn Sie in einen Ordner gehen. Falls diese Option deaktiviert ist, springt & kmail; zur zuletzt in diesem Ordner gewählten Nachricht.
Markiert die ausgewählte Nachricht als gelesen nach einer Zeitspanne von...
Wenn man eine neue oder ungelesene Nachricht auswählt, ändert & kmail; den Nachrichtenstatus nach der angegebenen Zeitspanne in Sekunden auf gelesen. Falls diese Option deaktiviert wird, behält die Nachricht den Status neu.
Beim Verschieben von Nachrichten in einen anderen Ordner nach der gewünschten Aktion fragen
Falls man eine Nachricht auf einen anderen Ordner zieht, erscheint ein kleiner Dialog, der fragt, ob die Nachricht kopiert oder verschoben werden soll. Falls diese Option deaktiviert ist, wird die Nachricht ohne Nachfrage verschoben.
Standardmäßig sind Nachrichtenordner auf der Festplatte...
Hier kann das standardmäßig Ordner-Format bei der Erstellung neuer Ordner festgelegt werden.
Dieses Ordner beim Start öffnen
Hier können Sie den Ordner auswählen, der per Voreinstellung beim Start von & kmail; ausgewählt sein soll. Wenn Sie nur & imap;-Ordner verwenden, werden Sie diese Einstellung wahrscheinlich auf Ihren & imap;-Posteingang setzen wollen. Ist das der Fall, können Sie die lokalen Ordner in der Liste einklappen, und sie werden beim Start von & kmail; eingeklappt bleiben.
Mülleimer am Programmende ausleeren
Wenn diese Option aktiviert ist, dann werden beim Verlassen von & kmail; alle Nachrichten im Mülleimer gelöscht.
Groupware
IMAP-Ressourcen-Funktionalität einschalten
Ermöglicht das Speichern von Einträgen aus Kontact-Anwendungen (KOrganizer, KAddressBook und KNotes). Diese Option muss eingeschaltet werden, wenn Sie Kontact als KDE-Kolab-Klient konfigurieren. Diese Option ermöglicht es Ihnen, die entsprechenden Ressourcen aus dem KDE-Kontrollzentrum (kcontrol) im Abschnitt Konfiguration der KDE-Ressourcen hinzuzufügen. Kolab -Ressourcen müssen hinzugefügt werden, sofern sich die Ressource-Funktionalität auf einen KDE-Kolab-Klienten bezieht.
Format der Groupware-Ordner
Wählen Sie das Speicherformat der Groupware-Ordner aus
Das Default-Format ist Standard (Ical/Vcard) für Kalender-Ordner (Ical) und Adressbuch-Ordner (Vcard). Damit stehen alle Kontact-Funktionen zur Verfügung.
Kolab -Benutzer sollten Kolab XML verwneden. Dieses Format benutzt ein spezielles Datenmodell, das besser mit dem von Microsoft Outlook(tm) verwendeten übereinstimmt und so die Kompatibilität erhöht.
Sprache der Groupware-Ordner
Wählen Sie unter den verfügbaren Sprachen aus, um die Ordner-Namen des IMAP -Speichers auf Ihre lokale Sprache zu setzen. Beachten Sie, dass diese Option nur aus Kompatibilitätsgründen mit Microsoft Outlook(tm) besteht. Wir empfehlen, nur wenn unbedingt notwendig vom Default abzuweichen, weil das das Ändern von Sprachen unmöglich macht.
Ressource-Ordner gehören zu Konto
Wählen Sie den übergeordneten Ordner Ihrer IMAP -Ressourcen-Ordner aus. Sie sollten den Namen Ihres IMAP/DIMAP -Kontos verwenden. Von Haus aus wählt der Kolab -Server die IMAP -Inbox als übergeordneten Ordner aus.
Groupware-Ordner ausblenden
Sie müssen die Ordner, die die IMAP -Ressourcen enthalten, nicht sehen. Wenn Sie das aber trotzdem möchten, dann können Sie diese Option einschalten.
From:/To:-Vorspannzeilen in Antworten auf Einladungen umstellen
Schalten Sie diese Option ein, damit Microsoft Outlook(tm) Ihre Antworten auf Einladungen versteht.
Einladungen im Rumpf der Nachricht verschicken
Einladungen werden normalerweise als Anhang einer Nachricht versendet. Durch Einschalten dieser Option verschicken Sie Einladungen im Text der Nachricht, was notwendig ist, damit Microsoft Outlook(tm) die Einladungen und Antworten versteht.
Exchange-kompatible Namensvergabe für Einladungen
Wenn Microsoft Outlook mit einem Microsoft-Exchange-Server eingesetzt wird, versteht es keine standardkonformen Arbeitsgruppen-E-Mails. Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Einladungen in einem Format gesendet, das von Microsoft Exchange verstanden wird. Die Einladung wird als Anhang mit dem Namen ical.ics gesendet.
Outlook-kompatible Antwortkommentare für Einladungen
Werden Kommentare mit einer Antwort auf Einladungen verschickt, wird der Kommentar in einem Format gesendet, das von Microsoft Outlook(tm) verstanden wird. Ist diese Option nicht aktiv, werden der Kommentar in der Antwort in Outlook nicht angezeigt.
Optionen, die nicht über die Bedienoberfläche einzurichten sind
Zusätzlich zu den Optionen im Einrichtungsdialog können einige Optionen direkt in der Einrichtungsdatei von & kmail; oder durch das KIOSK-System gesetzt werden. Diese sogenannten„ versteckten“ Einstellungen können nicht im normalen Einrichtungsdialog von & kmail; geändert werden. Dazu muss die Einrichtungsdatei mit einem Texteditor oder mit dem Programm kwriteconfig geändert werden.
Die Einrichtungsdatei von & kmail; hat den Namen kmailrc und befindet sich im persönlichen Ordner des Benutzers. Je nach Betriebssystem oder Distribution gibt es unterschiedliche Speicherorte für diese Datei. Die Ausgabe des Befehls kde4-config --path config --locate kmailrc zeigt den Pfad zur Einrichtungsdatei an. Für die folgenden Beispiele in diesem Kapitel wird als Pfad der Datei /pfad/zu/kmailrc benutzt.
Beenden Sie zuerst & kmail; ehe Sie die Einrichtungsdatei bearbeiten. Starten Sie & kmail; erst dann neu, wenn die Datei geändert und die Änderungen gespeichert sind.
Senden von MDNs mit leerem Absenderfeld (SendMDNsWithEmptySender)
Senden von MDNs mit leerem Absenderfeld. Einige Server verwerfen MDN-Nachrichten, die ohne Absender versendet werden, falls Sie also Schwierigkeiten haben, MDNs zu senden, sollten Sie diese Einstellung deaktivieren. Um diese Funktion zu aktivieren, fügen Sie der Konfigurationsdatei von KMail den Eintrag SendMDNsWithEmptySender=true im Abschnitt MDN hinzu. Falls dieser Abschnitt noch nicht vorhanden ist, fügen Sie ihn hinzu, indem Sie [MDN] alleinstehend in eine Zeile schreiben, direkt darunter folgt dann die oben beschriebene Option. Die Voreinstellung (deaktiviert) entspricht eigentlich nicht den gültigen Internet-Standards, ist aber aus praktischen Gründen so eingestellt, um zu verhindern, dass Mail-Server von KMail gesendete MDNs ablehnen, weil sie der Meinung sind, dass es sich um Spam handelt.
percnt; kwriteconfig --file /pfad/zu/kmailrc --group MDN --key SendMDNsWithEmptySender true
MaximumAttachmentSize
Mit dieser Einstellung kann die maximale Größe von E-Mail-Anhängen begrenzt werden. Für eine maximale Größe von zum Beispiel 20 MB, geben sie folgende Zeile im Abschnitt [Composer] ein:
MaximumAttachmentSize=20
percnt; kwriteconfig --file /pfad/zu/kmailrc --group Composer --key MaximumAttachmentSize 20
CloseDespiteSystemTray
Mit dieser Option kann eingestellt werden, dass das Programm vollständig beendet wird, auch wenn das Kontrollleistensymbol aktiviert ist und damit normalerweise das Programm weiterläuft. Um dieses Verhalten zu aktivieren, geben sie folgende Zeile im Abschnitt [General] ein:
CloseDespiteSystemTray=true
percnt; kwriteconfig --file /pfad/zu/kmailrc --group General -- key CloseDespiteSystemTray true
CheckOutOfOfficeOnStartup
Ist diese Einstellung aktiv, wird bei jedem Start überprüft, ob eine aktive Abwesenheits-Benachrichtigung eingerichtet ist und in diesem Fall eine Warnung angezeigt. Um dieses Verhalten abzuschalten, geben sie folgende Zeile im Abschnitt [OutOfOffice] ein:
CheckOutOfOfficeOnStartup=false
percnt; kwriteconfig --file /pfad/zu/kmailrc --group OutOfOffice --key CheckOutOfOfficeOnStartup false
Bearbeitung der Abwesenheits-Benachrichtigung durch Benutzer zulassen.
Soll es Benutzern nicht erlaubt werden, eigene Skripte für Abwesenheits-Benachrichtigungen auf den Server zu laden, schreiben Sie
AllowOutOfOfficeSettings=false
in den Abschnitt [OutOfOffice] der Einrichtungsdatei von KMail. Falls dieser Abschnitt noch nicht vorhanden ist, fügen Sie„ [OutOfOffice ]“ auf einer eigenen Zeile über der Option ein.
Abwesenheits-Benachrichtigungen dürfen vom Benutzer auf den Server geladen werden, Änderungen der Einstellungen sind aber nicht zugelassen.
Soll es den Benutzern erlaubt werden, eigene Skripte für Abwesenheits-Benachrichtigungen auf den Server zu laden, aber ohne Möglichkeit zur Änderung der Einstellungen von Domäne und Spam-Reaktion, so schreiben Sie
AllowOutOfOfficeUploadButNoSettings=true
Standarddomäne zur Begrenzung von Abwesenheits-Benachrichtigungen
In Skripten für Abwesenheits-Benachrichtigungen kann eine Domäne angegeben werden, um das Senden solcher Antworten zu begrenzen. Die Voreinstellung für diese Domäne schreiben Sie mit
OutOfOfficeDomain=myMailDomain.test
in den Abschnitt [OutOfOffice] der Einrichtungsdatei von KMail. Falls dieser Abschnitt noch nicht vorhanden ist, fügen Sie„ [OutOfOffice ]“ auf einer eigenen Zeile über der Option ein. Wird im Einrichtungsdialog für Abwesenheits-Benachrichtigungen Voreinstellungen ausgewählt, so wird eine vom Benutzer geänderte Domäne wieder auf den Ursprungswert zurückgesetzt.
Abwesenheits-Antworten für als Spam markierte E-Mails zulassen.
Als Standard werden Abwesenheits-Antworten nicht für E-Mails gesendet, die als Spam markiert sind. Um dieses Verhalten zu ändern, schreiben Sie
OutOfOfficeReactToSpam=true
in den Abschnitt [OutOfOffice] der Einrichtungsdatei von KMail. Falls dieser Abschnitt noch nicht vorhanden ist, fügen Sie„ [OutOfOffice ]“ auf einer eigenen Zeile über der Option ein. Wird im Einrichtungsdialog für Abwesenheits-Benachrichtigungen Voreinstellungen ausgewählt, so wird eine vom Benutzer geänderte Einstellung wieder zurückgesetzt.
disregardUmask
In den Versionen von & kmail; vor 1.9 wurden alle Anhänge mit den Berechtigungen 600 & mdash; Lese- und Schreibrecht nur für den Eigentümer der Datei & mdash; auf der Festplatte gespeichert. Auf Wunsch vieler Benutzer wurde in & kmail; Version 1.9 diese Verhalten geändert, beim Speichern von Dateien werden jetzt die Einstellungen des Benutzerkontos aus der„ umask“ berücksichtigt. Um dieses Verhalten als Standard zu aktivieren, geben sie folgende Zeile im Abschnitt [General] ein:
disregardUmask=true
percnt; kwriteconfig --file /pfad/zu/kmailrc --group General -- key disregardUmask true
ShowUserAgent
Ab & kmail; Version 1.9 können die Vorspannzeilen„ User-Agent“ und„ X-Mailer“ im dekorativen Vorspannformat angezeigt werden. Um dies zu aktivieren, geben sie folgende Zeile im Abschnitt [Reader] ein:
ShowUserAgent=true
percnt; kwriteconfig --file /pfad/zu/kmailrc --group Reader -- key ShowUserAgent true