# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verbundeigenschaften
/text/shared/explorer/database/02010101.xhp
Verknüpfungen;relationale Datenbanken (Base)
Innerer Verbund (Base)
Verknüpfungen in Datenbanken (Base)
Linker Verbund (Base)
Rechter Verbund (Base)
Vollständiger Verbund (Base)
mw deleted " join properties " and changed " link properties... " to " links; "
Verbundeigenschaften
Einfügen - Neue Relation
... wählen, öffnet sich der Dialog
Verbundeigenschaften
.
Diese Eigenschaften werden auf alle künftig erstellten Abfragen übertragen.
Beteiligte Tabellen
Hier geben Sie zwei Tabellen an, die verbunden werden sollen.
Beteiligte Felder
Hier geben Sie zwei Datenfelder an, die durch eine Relation verbunden werden sollen.
Optionen
Art
Bestimmt den Verbindungstyp der ausgewählten Verbindung.
Einige Datenbanken unterstützen nur eine Teilmenge der möglichen Typen.
Innerer
Die Ergebnistabelle einer Abfrage mit innerem Verbund enthält ausschließlich solche Datensätze, die in den verknüpften Feldern identische Inhalte aufweisen.
In $[officename] SQL stellen Sie diese Art von Verbund mit der entsprechenden WHERE-Klausel her.
Linker
Die Ergebnistabelle einer Abfrage mit linkem Verbund enthält alle Felder der linken Tabelle und nur die Felder der rechten Tabelle, für welche der Inhalt der verknüpften Felder identisch ist.
In $[officename] SQL entspricht ein solcher Verbund dem Befehl LEFT OUTER JOIN.
Rechter
Die Ergebnistabelle einer Abfrage mit rechtem Verbund enthält alle Felder der rechten Tabelle und nur die Felder der linken Tabelle, für welche der Inhalt der verknüpften Felder identisch ist.
In $[officename] SQL entspricht ein solcher Verbund dem Befehl RIGHT OUTER JOIN.
Vollständiger
Bei einem vollständigen Verbund enthält die Ergebnistabelle sämtliche Felder der linken und der rechten Tabelle.
In $[officename] SQL entspricht ein solcher Verbund dem Befehl FULL OUTER JOIN.
Natürlicher
Fügt das Schlüsselwort NATURAL in das SQL-Statement ein, das die Relation definiert.
Die Relation verbindet alle Spalten, die den gleichen Spaltennamen in beiden Tabellen haben.
Die verknüpfte Ergebnistabelle enthält lediglich eine Spalte für jedes Paar der gleichnamigen Spalten.