# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erste Eindr\xFCcke
You see to sea to see all that you can see is sea
Erste Eindr\xFCcke sind wichtig -- das gilt nicht nur f\xFCr Agatha Christie's ber\xFChmten Roman Die Mausefalle -- sondern auch f\xFCr KDE.
KDE soll eine leicht und intuitiv zu bedienende Benutzeroberfl\xE4che sein.
Dieses Ziel wird erreicht sein, wenn ein Benutzer nicht einmal mehr dieses Handbuch zur Arbeit mit KDE ben\xF6tigt.
Starten von KDE
Nach dem Systemstart sollte bei UNIX eines von beidem zu sehen sein (das gilt nat\xFCrlich nur f\xFCr ein korrekt eingerichtetes und funktionst\xFCchtiges System).
Entweder befindet man sich im Textmodus und sieht eine Anmeldaufforderung vor sich, oder man sieht ein graphisches Anmeldefenster.
Im ersten Fall muss man sich am Rechner anmelden und dann das Folgende eintippen:
Falls die Installation erfolgreich gewesen ist, erscheint die KDE -Arbeitsfl\xE4che nach einer kurzen Initialisierungsphase.
Bei einem graphischen Anmeldefenster muss man lediglich Benutzername und Kennwort eingeben.
Falls die KDE -Installation erfolgreich war, sollte KDE ohne weiteres starten.
Man sollte seinen X Display-Manager von xdm auf kdm umstellen.
Dieser Manager stellt zu den Funktionen des Ersteren noch einige zus\xE4tzliche M\xF6glichkeiten der K-Arbeitsumgebung bereit.
Bestandteile der Arbeitsfl\xE4che
Nach dem Start sollte man sich ein wenig Zeit zur Erkundung der neuen Arbeitsfl\xE4che nehmen.
Die Hauptbestandteile von KDE sind die Arbeitsfl\xE4che und die Kontrollleiste.
Die Kontrollleiste
Standardm\xE4\xDFig befindet sich die KDE -Kontrollleiste am unteren Rande des Bildschirms.
Sie dient zum Start von Programmen und zum Umschalten zwischen verschiedenen virtuellen Bildschirmen.
K -Knopf
Der K -Knopf ist von zentraler Bedeutung f\xFCr die KDE -Arbeitsfl\xE4che.
Von hier k\xF6nnen alle installierten KDE -Programme gestartet werden.
Mit Hilfe des K-Men\xFC-Editors kann man eigene Programme dort hinzuf\xFCgen.
Um ein Programm zu starten, klickt man auf den Knopf.
Es erscheint eine Liste mit verschiedenen Kategorien und einigen Spezialeintr\xE4gen.
Klickt man auf einen Eintrag mit Pfeil, so erscheint ein neues Men\xFC.
Ist das gew\xFCnschte Programm gefunden, klickt man zum Start mit der rechten Maustaste auf dessen Eintrag.
Kn\xF6pfe f\xFCr die virtuellen Arbeitsfl\xE4chen
Symbolleiste
Um die Arbeit mit KDE noch bequemer zu machen, kann man neben dem Arbeitsfl\xE4chensymbol noch weitere Kn\xF6pfe auf der Kontrollleiste platzieren.
Z.B. kann man Kurzbefehle f\xFCr die \xD6ffnung des Pers\xF6nlichen Verzeichnisses, f\xFCr das Konsole -Terminalprogramm und die am h\xE4ufigsten verwendeten Dokumente einrichten.
Informationen dazu findet man unter Symbole zur Kontrollleiste hinzuf\xFCgen.
KDE installiert standardm\xE4\xDFig einige h\xE4ufig verwendete Kn\xF6pfe, unter anderem f\xFCr das KHelpcenter, f\xFCr KWrite und KControl.
Datum und Zeit
Am rechten Ende der KDE -Kontrollleiste kann man immer die aktuelle Zeit und das aktuelle Datum sehen.
Die Fensterliste
In einem weiteren Bereich der Kontrollleiste findet sich f\xFCr jedes ge\xF6ffnete Fenster ein Knopf.
Ein Klick auf den passenden Knopf bringt das zugeh\xF6rige Fenster in den Vordergrund.
Ein weiterer Klick minimiert das Fenster.
Klickt man mit der rechten Maustaste auf einen Knopf, so erscheint ein Men\xFC, mit dessen Hilfe das Fenster auf eine andere Arbeitsfl\xE4che verschoben, in der Gr\xF6\xDFe ver\xE4ndert oder ganz geschlossen werden kann.
Verwendung von Fenstern
Fenstermen\xFC
Ein Klick mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste eines Fensters (dort wird der Programmname angezeigt), blendet ein Men\xFC zur Ver\xE4nderung des Fensters ein.
Das gleiche Men\xFC erh\xE4lt man durch klicken mit der rechten Maustaste auf das Programmsymbol in der Fensterleiste.
Folgende Befehle sind verf\xFCgbar:
Verschieben
Erm\xF6glicht die Verschiebung des Fensters mit der Maus.
Durch Klicken mit der linken Maustaste wird der Verschiebevorgang beendet und das Fenster bleibt an der jetzigen Stelle.
Gr\xF6\xDFe
Erm\xF6glicht die Gr\xF6\xDFen\xE4nderung eines Fensters.
Man bewegt die Maus solange herum, bis die gew\xFCnschte Gr\xF6\xDFe erreicht ist und klickt anschlie\xDFend mit der linken Maustaste.
Minimieren
Blendet das Fenster vollst\xE4ndig aus.
Lediglich das Symbol in der Fensterleiste bleibt sichtbar.
Bei einem minimierten Fenster erscheint der Fenstertitel in grau.
Um das Fenster wieder einzublenden, klickt man auf das Symbol.
Maximieren
Vergr\xF6\xDFert das Fenster so weit wie m\xF6glich.
KDE verwendet dabei als Begrenzung die Gr\xF6\xDFe der virtuellen Arbeitsfl\xE4che.
Diese kann gr\xF6\xDFer als der eigentliche Bildschirm sein.
Fensterheber
Rollt das Fenster auf.
Dabei bleibt nur die Titelleiste sichtbar.
Das kann man auch durch Doppelklicken auf die Titelleiste bewirken.
Ein weiterer Doppelklick oder die nochmalige Auswahl von Fensterheber entrollt das Fenster wieder.
Immer im Vordergrund
Das Fenster bleibt immer im Vordergrund, auch wenn ein anderes Fenster aktiviert ist.
Einstellungen speichern
Speichert die aktuellen Einstellungen f\xFCr das Fenster (also Position, Gr\xF6\xDFe, ob es immer im Vordergrund ist usw.).
Diese Einstellungen werden wieder verwendet, wenn das Fenster das n\xE4chste Mal ge\xF6ffnet wird.
Dekoration
Erlaubt die Ver\xE4nderung des Aussehens und teilweise der Position aller Fenster von KDE.
Das wird durch den Austausch der Elemente zur Fensterdekoration erreicht.
Dazu geh\xF6ren Kn\xF6pfe der Titelleiste, aber auch Dinge wie Ankreuzfelder und Dialogkn\xF6pfe, Bildlaufleisten und die Titelleiste selbst.
Die Standardeinstellung lautet KDE 2.
Auf Arbeitsfl\xE4che
Erm\xF6glicht die Verschiebung von Fenstern zwischen Arbeitslf\xE4chen.
Man w\xE4hlt einfach die gew\xFCnschte Arbeitsfl\xE4che aus.
Sofort verschwindet das Fenster und erscheint auf der ausgew\xE4hlten Arbeitsfl\xE4che.
Um es zu sehen, muss man durch Klicken auf den passenden Arbeitsfl\xE4chenknopf in der KDE - Kontrollleiste auf diese Arbeitsfl\xE4che wechseln.
Durch Auswahl von Alle Arbeitsfl\xE4chen wird das Fenster angeheftet - es wird auf allen Arbeitsfl\xE4chen gleichzeitig angezeigt.
Schlie\xDFen
Schlie\xDFt das Fenster.
Meistens erlaubt das Programm vorher das Sichern der Arbeitsergebnisse.
In einigen F\xE4llen (z.B. alte X11-Programme) funktioniert das nicht.
In diesen F\xE4llen verwendet man am besten die eigenen Befehle des betreffenden Programmes, um es zu beenden.
Knopf zum Anheften
Dieser Knopf hat die Form einer Pinwandnadel.
Er hat die gleiche Bedeutung wie die Auswahl von Alle Arbeitsfl\xE4chen im Fenstermen\xFC, erfordert aber weniger Schritte zur Aktivierung.
Titelleiste
Die Titelleiste enth\xE4lt den Programmnamen und kann zum Aufrollen des Fensters doppelgeklickt werden.
Ein Klick mit der rechten Maustaste blendet das Fenstermen\xFC ein.
Es enth\xE4lt Funktionen zum maximieren, minimieren, verschieben, um Position und Gr\xF6\xDFe zu ver\xE4ndern, das Fenster auf eine andere Arbeitsfl\xE4che zu verschieben oder es anzuheften.
Falls ein Programm nicht mehr reagiert, kann es von hier aus beendet werden.
Minimieren -, Maximieren - und Schlie\xDFen -Kn\xF6pfe
Auf der rechten Seite befinden sich in der Titelleiste zwei Kn\xF6pfe, mit denen das Fenster ebenfalls minimiert oder maximiert werden kann (schneller als durch Auswahl der Funktionen aus dem Fenstermen\xFC).
Minimierte Fenster werden durch Klicekn auf das Symbol in der Fensterleiste wieder eingeblendet.
Am rechten Ende der Titelleiste (bei der Standardfensterdekoration) befindet sich ein Knopf zum Schlie\xDFen des Fensters.
Um ein Fenster zu verschieben, kann man es auch durch herunter dr\xFCcken der linken Maustaste auf der Titelleiste anfassen und ohne loslassen der Taste an die neue Position ziehen.
Falls man die Gr\xF6\xDFe \xE4ndern m\xF6chte, bewegt man den Mauszeiger auf den zu ver\xE4ndernden Fensterrand.
Sobald man die richtige Stelle erreicht hat, wird aus dem Zeiger ein Doppelpfeil.
Jetzt muss man die linke Maustaste herunter dr\xFCcken und den Rand an die gew\xFCnschte Position ziehen.
Auf diese Weise kann man auch Ecken verschieben (wobei sich die Gr\xF6\xDFe in zwei Dimensionen gleichzeitig \xE4ndert).
Die Verwendung der Men\xFCleiste jedes KDE -Programms ist einfach.
Man klickt auf die gew\xFCnschte Aktion und sie wird ausgef\xFChrt.
Unterhalb der Men\xFCleiste befindet sich eine Leiste mit Werkzeugsymbolen, die zur Ausf\xFChrung von Befehlen verwendet werden k\xF6nnen.
Bewegt man den Mauszeiger auf eines der Symbole, so ver\xE4ndert sich dessen Darstellung.
Jede Leiste hat noch einige Sonderfunktionen, die mit Hilfe der senkrechten Striche auf der linken Seite ausgel\xF6st werden.
Klickt man auf diese Striche mit der rechten Maustaste, so erscheint ein Kontextmen\xFC.
Es erlaubt die Anordnung einer Werkzeugleiste oben, links, rechts oder unten.
Au\xDFerdem kann die Werkzeugleiste durch Auswahl von Ausblenden vollst\xE4ndig versteckt werden.
Hilfe anfordern
Grunds\xE4tzlich kann von \xFCberall Hilfe angefordert werden:
Auf der Arbeitsfl\xE4che muss man nur die rechte Maustaste bet\xE4tigen und Hilfe zur Arbeitsfl\xE4che... ausw\xE4hlen.
In der KDE -Kontrollleiste \xF6ffnet man das Hilfemen\xFC und w\xE4hlt Hilfe.
Jedes KDE -Programm hat ein Hilfemen\xFC.
Die gesamte Hilfe basiert auf HTML - daher ist die Bedienung so einfach wie die Bedienung des bevorzugten Internet-Browsers.