# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Netzwerk
Verwaltung der Netzwerkverbindungen
Netzwerkverbindungen
Einstellungen für Verbindungen mit Netzwerken verwalten
Benachrichtigungen über neue Verbindung abschalten
Legt fest, ob Benachrichtigungen über Verbindungen mit einem Netzwerk abgeschaltet werden.
Benachrichtigungen über Verbindungstrennung abschalten
Legt fest, ob Benachrichtigungen über die Verbindungstrennung von einem Netzwerk abgeschaltet werden.
VPN-Benachrichtigungen abschalten
Legt fest, ob Benachrichtigungen über die Verbindungstrennung von einem VPN-Netzwerk abgeschaltet werden.
Benachrichtigung über neue Funknetzwerke unterdrücken
Legt fest, ob Benachrichtigungen über neue Funknetzwerke abgeschaltet werden.
Einstellungen übernehmen
Legt fest, ob die Einstellungen in eine neue Version übernommen werden sollen.
Das Erstellen von WiFi-Netzen ausschalten
Legt fest, ob die Erstellung von Adhoc-Netzwerken mit dem Applet abgeschaltet ist.
CA-Zertifikat ignorieren
Legt fest, ob Warnungen zu CA-Zertifikaten in der EAP-Authentifizierung abgeschaltet werden.
Legt fest, ob Warnungen zu CA-Zertifikaten in Phase 2 der EAP-Authentifizierung abgeschaltet werden.
Verfügbar
Sie sind nun mit »%s« verbunden.
Verbindung hergestellt
Sie sind nun mit dem mobilen Breitbandnetzwerk verbunden.
Mobile Breitbandverbindung »%s« wird vorbereitet …
Mobile Breitbandverbindung »%s« wird konfiguriert
Benutzerlegitimierung für mobile Breitbandverbindung »%s« wird benötigt …
Netzwerkadresse für »%s« wird angefordert …
Mobile Breitbandverbindung »%s« ist aktiv
CDMA
Mobiles Breitband (%s)
Mobiles Breitband
Neue mobile CDMA-Verbindung …
Sie sind nun mit einem CDMA-Netz verbunden.
Mobile Breitbandverbindung »%s« ist aktiv: (%d%%%s%s)
Roaming
CDMA-Netzwerk.
Sie sind nun im Heimnetzwerk angemeldet.
Sie sind nun in einem Roaming-Netzwerk angemeldet.
GSM
Neue mobile GSM-Breitbandverbindung …
Sie sind nun mit einem GSM-Netz verbunden.
PIN-Code erforderlich
Für das mobile Breitbandgerät ist ein PIN-Code erforderlich
PIN-Code für SIM-Karte »%s« auf »%s«
Falscher PIN-Code. Bitte kontaktieren Sie Ihren Dienstanbieter.
Falscher PUK-Code. Bitte kontaktieren Sie Ihren Dienstanbieter.
Code zum Entsperren wird gesendet …
Entsperren der SIM-Karte mittels PIN-Code erforderlich
Entsperren der SIM-Karte mittels PIN-Code erforderlich
Das mobile Breitband-Gerät »%s« erfordert vor Verwendung eine SIM-PIN-Nummer.
PIN-Code:
PIN-Code anzeigen
Entsperren der SIM-Karte mittels PUK-Code erforderlich
Entsperren der SIM-Karte mittels PUK-Code erforderlich
Das mobile Breitband-Gerät »%s« erfordert vor Verwendung einen SIM-PUK-Code.
PUK-Code:
Neuer PIN-Code:
Geben Sie den neuen PIN-Code erneut ein:
PIN/PUK-Codes anzeigen
GSM-Netzwerk
Auto-Ethernet
Kabelnetzwerke (%s)
Kabelnetzwerk (%s)
Kabelnetzwerke
Kabelnetzwerk
nicht verbunden
Sie sind nun über Kabel mit dem Netzwerk verbunden.
Kabelnetzwerkverbindung »%s« vorbereitet …
Kabelnetzwerkverbindung »%s« wird konfiguriert …
Benutzerlegitimierung für Kabelnetzwerkverbindung »%s« wird benötigt …
Netzwerkadresse für Kabelnetzwerkverbindung »%s« wird angefordert …
Kabelnetzwerkverbindung »%s« ist aktiv
DSL-Legitimierung
Mit einem verborgenen Funknetzwerk _verbinden …
_Neues Funknetzwerk erstellen …
(keine)
Funknetzwerke (%s)
Funknetzwerk (%s)
Funknetzwerke sind deaktiviert
Funknetzwerke sind durch Hardware-Schalter deaktiviert
Weitere Netzwerke
Funknetzwerke sind verfügbar
Verwenden Sie das Netzwerkmenü, um sich mit einem Funknetzwerk zu verbinden
Diesen Hinweis nicht mehr anzeigen
Sie sind nun mit dem Funknetzwerk »%s« verbunden.
Funknetzwerkverbindung mit »%s« wird vorbereitet …
Funknetzwerkverbindung mit »%s« wird vorbereitet …
Benutzerlegitimierung für Funknetzwerkverbindung mit »%s« wird benötigt …
Anfordern einer Netzwerkadresse vom Funknetzwerk »%s« …
Funknetzwerkverbindung mit »%s« ist aktiv: %s (%d%%)
Funknetzwerkverbindung mit »%s« ist aktiv
Aktivierung der Verbindung schlug fehl
Unbekannter Fehler
Verbindung fehlgeschlagen
Hinzufügen einer neuen Verbindung schlug fehl
WiMAX Mobiles Breitband (%s)
WiMAX Mobiles Breitband
WiMAX ist deaktiviert
WiMAX wurde durch Hardware-Schalter deaktiviert
Sie sind nun mit dem WiMAX-Netzwerk verbunden.
Die Verbindungsinformationen konnten nicht angezeigt werden:
LEAP
Dynamisches WEP
WPA/WPA2
WEPWifi/wired security
Keine
%s (Vorgabe)
%u Mb/sSpeed
Unbekannt
%d dBWiMAX CINR
Unbekannt
Ethernet (%s)
802.11 WiFi (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
WiMAX (%s)
Allgemein
Schnittstelle:
Hardware-Adresse:
Treiber:
Geschwindigkeit:
Sicherheit:
CINR:
BSID:
IPv4
IP-Adresse:Address
Broadcast-Adresse:
Subnetz-Maske:Subnet Mask
Vorgaberoute:
Primärer DNS:
Sekundärer DNS:
Tertiärer DNS:
IPv6
Ignoriert
VPN-Typ:
VPN-Gateway:
VPN-Benutzername:
VPN-Banner:
Zugordnete Verbindung:
Keine aktiven Netzwerkverbindungen gefunden!
Copyright © 2004-2011 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2008 Novell, Inc.
und viele andere Mitwirkende und Übersetzer
Ein Applet für das Benachrichtigungsfeld, mit dem Sie Ihre Netzwerkgeräte und Netzwerkverbindungen verwalten können.
Netzwerk-Manager-Website
Fehlende Ressourcen
Passwort der mobilen Breitbandverbindung
Es wird ein Passwort benötigt, um sich mit »%s« zu verbinden.
Passwort:
Hinzufügen/Aktivierung der Verbindung schlug fehl
Trennen des Gerätes schlug fehl
Trennen schlug fehl
Aktivierung der Verbindung fehlgeschlagen
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, weil die Netzwerkverbindung getrennt wurde.
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, weil der VPN-Dienst unerwartet beendet wurde.
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, weil der VPN-Server keine geeignete Netzwerkkonfiguration lieferte.
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, weil die Netzwerkverbindung eine Zeitüberschreitung verursacht hat.
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, weil der VPN-Dienst nicht in der vorgesehenen Zeit gestartet wurde.
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, weil der Start des VPN-Dienstes fehlgeschlagen ist.
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, weil keine gültigen VPN-Geheimnisse vorliegen.
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, weil VPN-Geheimnisse ungültig sind.
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden.
Die VPN-Verbindung »%s« wurde getrennt, weil die Netzwerkverbindung getrennt wurde.
Die VPN-Verbindung »%s« wurde getrennt, weil der VPN-Dienst sich beendet hat.
Die VPN-Verbindung »%s« wurde getrennt.
Die VPN-Verbindung wurde erfolgreich eingerichtet.

%s
Die VPN-Verbindung wurde erfolgreich eingerichtet.
VPN-Anmeldemitteilung
VPN-Verbindung fehlgeschlagen
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, weil das Starten des VPN-Dienstes fehlgeschlagen ist.

%s
Das Starten der VPN-Verbindung »%s« ist fehlgeschlagen.

%s
Gerät ist nicht betriebsbereit (Firmware fehlt)
Gerät ist nicht betriebsbereit
Verbindung trennen
Gerät wird nicht verwaltet
Es sind keine Netzwerkgeräte verfügbar
_VPN-Verbindungen
VPN _konfigurieren …
VPN _trennen
Der Netzwerk-Manager läuft zur Zeit nicht …
Netzwerk deaktiviert
_Netzwerk aktivieren
_Funknetzwerk aktivieren
_Mobiles Breitband aktivieren
WiMA_X Mobiles Breitband aktivieren
_Benachrichtigungen aktivieren
Verbindungs_informationen
Verbindungen bearbeiten …
_Hilfe
_Info
Verbindung getrennt
Die Netzwerkverbindung wurde getrennt.
Netzwerkverbindung »%s« wird vorbereitet …
Benutzerlegitimierung für Netzwerkverbindung »%s« wird benötigt …
Netzwerkverbindungen »%s« aktiv
VPN-Verbindung »%s« wird gestartet …
Benutzerlegitimierung für VPN-Verbindung »%s« wird benötigt …
Anfordern einer Netzwerkadresse von VPN-Verbindung »%s« …
VPN-Verbindung »%s« aktiv
Keine Netzwerkverbindung
Netzwerk-Manager-Applet
Dieses Gerät automatisch entsperren
_Entsperren
Verbindungsinformationen
Aktive Netzwerkverbindungen
802.1X-Legitimierung
_Netzwerkname:
Automatisch
Das Aktualisieren der Verbindungspasswörter ist wegen eines unbekannten Fehlers fehlgeschlagen.
IP-Adressen identifizieren Ihren Rechner im Netzwerk. Klicken Sie auf den Knopf »Hinzufügen«, um eine IP-Adresse hinzuzufügen.
Automatisch bezogene Routen ig_norieren
Diese Verbindung nur für Ress_ourcen dieses Netzwerks verwenden
Falls aktiviert, wird diese Verbindung niemals als Standard-Netzwerkverbindung verwendet.
Ben_utzername:
_Dienst:
Passwort _anzeigen
_Passwort:
Automatisch
Automatisch mit manuellen DNS-Einstellungen
Manuell
Link-Local
Gemeinsam mit anderen Rechnern
_Methode:
Adressen
Der Bezeichner des DHCP-Clients ermöglicht dem Netzwerk-Administrator die Konfiguration Ihres Rechners anzupassen. Geben Sie hier einen Bezeichner ein, wenn Sie ihn verwenden möchten.
Beim Auflösen von Rechnernamen verwendete Domänen. Mehrere Domänen werden durch Kommata getrennt.
D_HCP Client-Kennung:
_Suchdomänen:
_DNS-Server:
IP-Adressen von Domänennamen-Servern, die zum Auflösen von Rechnernamen verwendet werden. Verwenden Sie Kommata zum Trennen mehrerer Server-Adressen.
IPv_4-Adressierung zur Fertigstellung dieser Verbindung erforderlich
Ermöglicht bei der Verbindung mit IPv6-fähigen Netzwerken das Herstellen einer Verbindung, falls die IPv4-Konfiguration fehlschlägt, die IPv6-Konfiguration dagegen erfolgreich ist.
_Routen …
IPv_6-Adressierung zur Fertigstellung dieser Verbindung erforderlich
Ermöglicht bei der Verbindung mit IPv4-fähigen Netzwerken das Herstellen einer Verbindung, falls die IPv6-Konfiguration fehlschlägt, die IPv4-Konfiguration dagegen erfolgreich ist.
Beliebig
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
3G bevorzugen (UMTS/HSPA)
2G bevorzugen (GPRS/EDGE)
Grundlegend
Nu_mmer:
Erweitert
_APN:
N_etzwerkkennung:
_Typ:
Ändern …
PI_N:
_Roaming erlauben, falls das Heimnetzwerk nicht verfügbar ist
Pass_wörter anzeigen
Legitimierung
Zulässige Methoden:
_Methoden konfigurieren …
Komprimierung
P_unkt-zu-Punkt-Verschlüsselung (MPPE) verwenden
128-Bit-Verschlüsselung anfo_rdern
_Stateful MPPE verwenden
_BSD-Datenkomprimierung erlauben
_Deflate-Datenkomprimierung erlauben
TCP-_Header-Komprimierung verwenden
Echo
PPP-_Echopakete senden
Twisted Pair (TP)
Attachment Unit Interface (AUI)
BNC
Media Independent Interface (MII)
10 Mbit/s
100 Mbit/s
1 Gbit/s
10 Gbit/s
_Port:
_Geschwindigkeit:
Vollduple_x
Aut_onegotiate
MAC-Adresse des Ger_ätes:
Benutzerdefinierte MA_C-Adresse:
Die hier eingegebene Mac-Adresse wird als Hardware-Adresse des Netzwerkgerätes verwendet, für das diese Verbindung aktiviert ist. Dieses Funktionsmerkmal ist als »MAC-Cloning« oder »MAC-Spoofing« bekannt. Beispiel: 00:11:22:33:44:55
_MTU:
Bytes
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
Infrastruktur
Ad-hoc
mW
_Sendeleistung:
Mb/s
_Rate:
Diese Option ordnet diese Verbindung eindeutig dem Wireless-Access-Point (AP), der durch die hier eingegebene BSSID spezifiziert wird, zu. Beispiel: 00:11:22:33:44:55
_BSSID:
_Kanal:
Ban_d:
M_odus:
_SSID:
Sich_erheit:
Zulässige Legitimierungsmethoden
_EAP
Erweiterbares Legitimierungsprotokoll
_PAP
Passwort-Legitimierungsprotokoll
C_HAP
»Challenge Handshake Authentication Protocol«
_MSCHAP
»Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol«
MSCHAP v_2
»Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol« Version 2
In den meisten Fällen erlauben die PPP-Server des Anbieters alle Legitimierungsmethoden. Falls eine Verbindung fehlschlägt, versuchen Sie, die Unterstützung für einige Methoden zu deaktivieren.

VPN-Verbindungstyp wählen
Wählen Sie den VPN-Typ, den Sie für die neue Verbindung verwenden möchten. Wenn der Typ der VPN-Verbindung, die Sie erstellen möchten, nicht in der Liste erscheint, haben Sie möglicherweise nicht das richtige VPN-Plugin installiert.
Erzeugen …
Adresse
Netzmaske
Gateway
Metrik
Präfix
DSL
DSL-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
DSL-Verbindung %d
Automatisch (VPN)
Automatisch (VPN), nur Adressen
Automatisch (PPP)
Automatisch (PPP), nur Adressen
Automatisch (PPPoE)
Automatisch (PPPoE), nur Adressen
Automatisch (DHCP)
Automatisch (DHCP), nur Adressen
Nur per Link-Local
Deaktiviert
Zusätzliche _DNS-Server:
Zusätzliche Suchdomän_en:
IPv4-Routen für »%s« bearbeiten
IPv4-Einstellungen
IPv4-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
Automatisch, nur Adressen
Ignorieren
Automatisch, nur DHCP
IPv6-Routen für »%s« bearbeiten
IPv6-Einstellungen
IPv6-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
Benutzerschnittstelle für mobile Breitbandverbindungen konnte nicht geladen werden.
Typ der mobilen Breitbandverbindung wird nicht unterstützt.
Typ des mobilen Breitbandanbieters auswählen
Wählen Sie die von Ihrem mobilen Breitbandanbieter verwendete Technologie. Im Zweifelsfall fragen Sie bei Ihrem Dienstanbieter nach.
Mein Dienstanbieter verwendet _GSM-basierte Technologien (z.B. GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA)
Mein Dienstanbieter verwendet C_DMA-basierte Technologien (z.B. 1xRTT, EVDO)
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
keine
PPP-Legitimierungsmethoden für »%s« bearbeiten
PPP-Einstellungen
PPP-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
VPN
VPN-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
VPN-Plugin-Dienst für »%s« konnte nicht gefunden werden.
VPN-Verbindung %d
Diese Option ordnet diese Verbindung eindeutig dem hier durch die permanente MAC-Adresse spezifizierten Netzwerkgerät zu. Beispiel: 00:11:22:33:44:55
Kabelgebunden
Kabel-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
Kabelnetzwerkverbindung %d
802.1x-Sicherheit
Sichere WiFi-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
802.1_X-Sicherheit für diese Verbindung verwenden
Vorgabe
%u (%u MHz)
Funknetzwerk
WiFi-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
Funknetzwerkverbindung %d
WEP 40/128-bit-Schlüssel (Hexadezimal oder ASCII)
WEP 128-bit Kennwort
Dynamisches WEP (802.1x)
WPA & WPA2 Personal
WPA & WPA2 Enterprise
Sichere WiFi-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden, weil WiFi-Einstellungen fehlen.
Sicherheit des Funknetzwerks
Sichere WiFi-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
%s bearbeiten
Unbenannte Verbindung bearbeiten
Der Verbindungseditor konnte benötigte Ressourcen nicht finden (Die .ui-Datei wurde nicht gefunden).
Fehler beim Erstellen des Dialoges zur Bearbeitung der Verbindung.
_Speichern
Alle Änderungen an dieser Verbindung speichern.
_Speichern …
Legitimieren, um diese Verbindung für alle Benutzer dieses Rechners zu speichern.
_Importieren
E_xportieren
Verbindungs_name:
_Automatisch verbinden
Für alle Benutzer _verfügbar
nie
jetzt
Hinzufügen der Verbindung fehlgeschlagen
Fehler beim Speichern der Verbindung
Eigenschaft »%s« / »%s« ist ungültig: %d
Ein unbekannter Fehler ist aufgetreten.
Fehler beim Initialisieren des Editors
Der Verbindungseditor kann wegen eines unbekannten Fehlers nicht initialisiert werden.
Neue Verbindung konnte nicht erstellt werden
Neue Verbindung konnte nicht bearbeitet werden
Verbindung konnte nicht bearbeitet werden
Löschen der Verbindung fehlgeschlagen
Sind Sie sicher, dass Sie die Verbindung %s löschen möchten?
Die VPN-Verbindung konnte nicht importiert werden
Das VPN-Plugin konnte die VPN-Verbindung nicht richtig importieren

Fehler: Kein VPN-Diensttyp.
Importierte Verbindung konnte nicht bearbeitet werden
Name
Zuletzt verwendet
Kein VPN-Plugin verfügbar. Bitte installieren Sie eines, um diesen Knopf zu aktivieren.
_Bearbeiten
Die ausgewählte Verbindung bearbeiten
_Bearbeiten …
Legitimieren, um die ausgewählte Verbindung zu bearbeiten
_Löschen
Die ausgewählte Verbindung löschen
_Löschen …
Legitimieren, um die ausgewählte Verbindung zu löschen
Fehler beim Erstellen der Verbindung
Es ist unbekannt, wie »%s«-Verbindungen erstellt werden können
Fehler beim Bearbeiten der Verbindung
Es ist unbekannt, wie »%s«-Verbindungen bearbeitet werden können
Eine Verbindung mit der UUID »%s« konnte nicht gefunden werden
Die Datei »%s« konnte nicht gelesen werden oder enthält keine erkennbaren Informationen über eine VPN-Verbindung

Fehler: %s.
Datei zum Import auswählen
Eine Datei mit dem Namen »%s« existiert bereits.
_Ersetzen
Möchten Sie %s durch die VPN-Verbindung ersetzen, die Sie gerade speichern?
Die VPN-Verbindung konnte nicht exportiert werden
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht nach %s exportiert werden.

Fehler: %s.
VPN-Verbindung exportieren …
Keine Bluetooth-Konfiguration möglich (Verbindung mit D-Bus fehlgeschlagen: (%s) %s).
Keine Bluetooth-Konfiguration möglich (Kein NetworkManager gefunden: (%s) %s).
Benutzung Ihres Mobiltelefons als Netzwerkgerät (PAN/NAP)
Zugriff auf das Internet über Ihr Mobiltelefon (DUN)
Fehler: %s
DUN-Verbindung konnte nicht erstellt werden: %s
Sie können Ihr Telefon nun benutzen!
Mobilassistent wurde abgebrochen
Unbekannter Gerätetyp des Telefons (weder GSM noch CDMA)
Unbekannter Modemtyp.
Fehler bei Verbindung zum Telefon.
Unerwarteter Abbruch der Verbindung zum Telefon.
Zeitüberschreitung beim Ermitteln der Details zum Telefon.
Konfiguration des Telefons wird ermittelt …
Der vorgegebene Bluetooth-Adapter muss aktiviert werden, bevor eine Einwählverbindung eingerichtet werden kann.
PAN-Verbindung konnte nicht erstellt werden: %s
%s-Netzwerk
Ihre mobile Breitbandverbindung wurde mit den folgenden Einstellungen eingerichtet:
Ihr Gerät:
Ihr Dienstanbieter:
Ihr Abrechnungsmodus:
Eine Verbindung zu Ihrem mobilen Breitbandanbieter wird nun anhand Ihrer gewählten Einstellungen eingerichtet. Falls die Verbindung scheitert oder Sie nicht auf Netzwerkressourcen zugreifen können, überprüfen Sie Ihre Einstellungen nochmals. Um die Einstellungen für mobile Breitbandverbindungen zu ändern, wählen Sie »Netzwerkverbindungen« im Menü System → Einstellungen.
Mobile Breitbandeinstellungen bestätigen
Nicht aufgelistet
Abrechnung_smodus auswählen:
Zugangspunkt (APN) zum ausgewählten _Abrechnungsmodus:
Warnung: Die Auswahl des falschen Abrechnungsmodus könnte zu Bezahlungsproblemen für Ihren Breitbandzugang führen oder eine Verbindung verhindern.

Im Zweifelsfall sollten Sie Ihren Dienstanbieter nach dem Abrechnungsmodus Ihres Zugangspunktes fragen.
Abrechnungsmodus wählen
Mein Abrechnungsmodus ist nicht aufgelistet …
Dienstanbieter aus einer _Liste auswählen:
Dienstanbieter
Ich kann meinen Dienstanbieter nicht finden und möchte ihn _manuell eingeben:
Dienstanbieter:
Mein Dienstanbieter verwendet GSM-Technologien (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA)
Mein Dienstanbieter verwendet CDMA-Technologien (1xRTT, EVDO)
Dienstanbieter auswählen
Länder- oder Regionsliste:
Land oder Region
Mein Land ist nicht aufgelistet
Land oder Region des Dienstanbieters auswählen
Installiertes GSM-Gerät
Installiertes CDMA-Gerät
Dieser Assistent hilft Ihnen bei der Einrichtung einer mobilen Breitbandverbindung über ein UMTS-(3G)-Netzwerk.
Folgende Informationen sind notwendig:
Name Ihres Breitbandanbieters
Name des Abrechnungsmodus Ihres Dienstanbieters
(in einigen Fällen) Name des Zugangspunktes für Ihren Abrechnungsmodus:
Eine Verbindung für dieses mobile Brei_tbandgerät einrichten:
Irgendein Gerät
Eine mobile Breitbandverbindung einrichten
Neue mobile Breitbandverbindung
Neu …
E_rzeugen
Es werden Passwörter oder Schlüssel für die Verschlüsselung benötigt, um sich mit dem Funknetzwerk »%s« zu verbinden.
Legitimierung für Funknetzwerk wird benötigt
Legitimierung für Funknetzwerk wird benötigt
Neues Funknetzwerk erstellen
Neues Funknetzwerk
Bitte geben Sie den Namen des Funknetzwerks ein, das Sie erstellen möchten.
Mit einem verborgenen Funknetzwerk verbinden
Verborgenes Funknetzwerk
Bitte geben Sie den Namen und die Sicherheitseinstellungen des verborgenen Funknetzwerks ein, mit dem Sie sich verbinden möchten.
Sicherheit des _Funknetzwerks:
_Verbindung:
Funknetzwerkk_arte:
Aufruf:
Dieses Programm ist eine Komponente von NetworkManager (http://projects.gnome.org/NetworkManager).
Es ist nicht für die Befehlszeileninteraktion bestimmt, sondern für den Betrieb innerhalb der GNOME-Arbeitsumgebung.
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
WiMAX
nicht aktiviert
nicht angemeldet
Heimnetzwerk (%s)
Heimnetzwerk
Suche läuft
Registrierung abgelehnt
%s (%s-Roaming)
%s (Roaming)
Roaming-Netzwerk (%s)
Roaming-Netzwerk
VorgabeT-Mobile
Verbindung mit %s
Das Netzwerk-Manager-Applet konnte benötigte Ressourcen nicht finden (Die .ui-Datei wurde nicht gefunden).
Es wurde kein CA-Zertifikat ausgewählt
Benutzt man kein CA-Zertifikat, kann dies zu unsicheren Verbindungen oder schadhaften Funknetzwerken führen. Möchten Sie ein CA-Zertifikat auswählen?
CA-Zertifikat auswählen
DER-, PEM- oder PKCS#12-Schlüssel (*.der, *.pem, *.p12)
DER- oder PEM-Zertifikate (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
Anonym
Legitimiert
Beide
Anony_me Identität:
_PAC-Datei:
I_nnere Legitimierung:
_Automatische PAC-Bereitstellung erlauben
GTC
PAC-Datei wählen …
PAC-Dateien (*.pac)
Alle Dateien
MD5
CA-Zertifikat auswählen …
Version 0
Version 1
C_A-Zertifikat:
_PEAP-Version:
_Jedesmal nach diesem Passwort fragen
Nicht verschlüsselte geheime Schlüssel sind unsicher
Der ausgewählte geheime Schlüssel scheint nicht durch ein Passwort geschützt zu sein. Dadurch könnte die Sicherheit Ihrer Anmeldedaten gefährdet werden. Bitte wählen Sie einen passwortgeschützten privaten Schlüssel.

Sie können Ihren Schlüssel mittels Openssl durch ein Passwort schützen.
Ihr persönliches Zertifikat auswählen …
Ihren geheimen Schlüssel auswählen …
I_dentität:
Benu_tzerzertifikat:
Geheimer _Schlüssel:
_Passwort des geheimen Schlüssels:
Diese _Warnung nicht mehr anzeigen
Nein
Ja
TLS
FAST
Getunneltes TLS
Geschütztes EAP (PEAP)
_Legitimierung:
Offenes System
Gemeinsamer Schlüssel
1 (Vorgabe)
2
3
4
_Schlüssel:
Schlüssel an_zeigen
WEP-Inde_x:
Das Bluetooth-Gerät konnte nicht gefunden werden.
Keine Bluetooth-Konfiguration möglich (Verbindung mit D-Bus-Proxy fehlgeschlagen).
_Sicherheit:
Klicken Sie auf dieses Symbol, um sich mit einem Funknetzwerk zu verbinden
Vereinigtes Königreich
_Verbinden
Anderes Funknetzwerk …
Beschriftung
Netzwerkmanager