# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE-Leistung Hier können Sie Einstellungen vornehmen, um die Leistung von KDE zu verbessern.
Konqueror
System
Konqueror-Leistung Hier können Sie verschiedene Einstellungen vornehmen, mit denen die Arbeitsgeschwindigkeit von Konqueror verbessert werden kann. Dazu gehören Optionen für die Wiederverwendung bereits laufender Instanzen und das vorausschauende Laden von Instanzen.
Deaktiviert die Minimierung des Speicherbedarfs und macht jede Browser-Aktivität unabhängig von allen anderen.
Bei Aktivierung dieser Einstellung wird nur eine Ausgabe von Konqueror für die Dateiverwaltung gestartet, unabhängig davon wieviele Fenster Sie öffnen. Das setzt den Speicherbedarf herab. Bitte beachten Sie aber, dass bei einem eventuellen Absturz alle Fenster gleichzeitig geschlossen werden.
Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, gibt es immer nur eine Ausgabe von Konqueror im Speicher Ihres Rechners, unabhängig davon wieviele Browser-Fenster Sie geöffnet haben. Das verringert die Beanspruchung Ihres Systems. Bitte beachten Sie jedoch, dass bei dieser Einstellung auch alle Browser-Fenster gleichzeitig geschlossen werden, falls es zu einem Absturz kommt.
Bei einem Wert größer Null wird Konqueror stets im Speicher gehalten, selbst wenn alle Fenster geschlossen wurden. Die Anzahl der im Hintergrund geladenen Programm-Ausgaben entspricht dabei dem angegebenen Wert. Sobald Sie ein neues Konqueror-Fenster öffnen, wird eine dieser Ausgaben verwendet und das Fenster steht entsprechend schnell zur Verfügung. Diese Funktion benötigt allerdings mehr Arbeitsspeicher.
Bei Aktivierung dieser Einstellung wird nach dem KDE-Start automatisch eine Ausgabe von Konqueror im Hintergrund geladen. Konquerorfenster öffnen sich entsprechend schneller. Die KDE-Startzeit verlängert sich zwar, da Sie aber bereits arbeiten können, wenn der Hintergrundstart von Konqueror einsetzt, fällt das normalerweise nicht ins Gewicht.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, versucht KDE ständig eine Konqueror-Ausgabe im Hintergrund bereit zu halten und öffnet die Fenster des Programms bei Bedarf entsprechend schneller. Bitte beachten Sie: In manchen Fällen ist es möglich, dass dadurch die Systemleistung herabgesetzt wird.
Speicherbedarf minimieren
& Niemals
Nur bei der Arbeit mit Dateien (empfohlen)
& Immer (bitte mit Vorsicht benutzen)
Im Hintergrund laden
Maximale Anzahl Ausgaben, die im Hintergrund geladen werden sollen:
Beim KDE-Start eine Ausgabe im Hintergrund laden
Stets versuchen, mindestens eine Ausgabe im Hintergrund geladen zu halten
System-Einrichtung
Keine Prüfung der System-Konfiguration beim Start
Diese Einstellung kann in seltenen Fällen zu Problemen führen. Weitere Einzelheiten erfahren Sie über die„ Was ist das ?“ -Hilfe (Umschalt+F1).
Während dem Startvorgang muss KDE eine Prüfung der Systemeinrichtung vornehmen (MIME-Typen, installierte Anwendungen, etc.) und bei einer Änderung der Konfiguration ggf. den Zwischenspeicher für die Systemeinstellungen aktualisieren. Diese Einstellung verzögert diese Prüfung und verhindert so, dass beim Start von KDE sämtliche Ordner mit Konfigurationsdateien durchsucht werden. Als Folge davon beschleunigt sich der Startvorgang. Hat sich allerdings die Konfiguration seit der letzten Prüfung geändert und die Änderung wird benötigt, bevor die verzögerte Prüfung durchgeführt wird, kann dies zu diversen Problemen führen (fehlende Anwendungen im K-Menü, Meldungen über fehlende MIME-Typen, etc.). Änderungen der Systemkonfiguration werden meist durch das Installieren oder Deinstallieren von Anwendungen ausgelöst. Aus diesem Grund ist es ratsam, diese Einstellung während der Installation oder Deinstallation von Anwendungen zeitweise abzuschalten.