# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Kontrollleiste
Wie füge ich Anwendungen zu & kicker; hinzu?
Es gibt verschiedene Möglichkeiten, Anwendungen zu & kicker; hinzuzufügen. Die einfachste ist ein Klick mit der rechten Maustaste auf die Kontrollleiste und Auswählen von Programm hinzufügen aus dem Kontextmenü.
Weitere Wege, Knöpfe zur Kontrollleiste hinzuzufügen, finden sie im Handbuch zu & kicker;.
Kann der K -Knopf durch ein anderes Bild ersetzt werden?
Der einfachste Weg ist, ein neues Design von http://www.kde-look.org herunterzuladen und dieses unter Benutzung des & kcontrolcenter;s zu installieren.
Wenn Sie nur das & kmenu;-Symbol ersetzen wollen, dann können Sie einfach die Datei kmenu.png für alle vorhandenen Größen mit dem neuen Symbol überschreiben. Für die Standardsymbole in & kde; sind diese unter $KDEDIR /share/icons/default.kde / Größe /apps/kmenu.png, wobei für Größe eine der im & kde;-Design vorhandenen Größen eingesetzt werden muss. Damit das neue Symbol angezeigt wird, melden Sie sich entweder bei & kde; ab und danach wieder an, oder führen Sie den Befehl dcop kicker kicker restart aus, um die Kontrollleiste neu zu starten.
Nach einem Update ist mein K-Menü leer. Was soll ich machen?
Seit & kde; 3.2 werden lokale Änderungen am K-Menü in $HOME /.config/menus/applications-kmenuedit.menu gespeichert. Verschieben Sie diese Datei oder löschen Sie sie und führen dann diesen Befehl aus: kbuildsycoca4 --noincremental. Dadurch sollte die Voreinstellung des Menüs zurückgeholt werden.
Wie kann ich eine verschwundene Kontrolleiste wiederherstellen?
Falls die Kontrolleiste tatsächlich mal verschwinden sollte, so liegt dies wahrscheinlich an einem Absturz. Dies kann passieren, wenn ein Miniprogramm geladen wird, das einen gravierenden Fehler enthält oder die Installation von & kde; oder der Kontrolleiste nicht sauber verlaufen ist.
Der einfachste Weg zur Wiederherstellung ist das Drücken der Tastenkombination Alt; F2, die den Anwendungsstartdialog öffnet, Eingabe von kicker und anschließendem Drücken auf OK -Knopf.
Wenn die Kontrollleiste häufiger verschwindet, können Sie versuchen, die Datei $KDEHOME /share/config/kickerrc entweder von Hand zu editieren oder zu löschen. Diese Datei finden Sie normalerweise im Ordner ~/.kde. Wenn Sie versuchen, diese Datei von Hand zu editieren, dann fangen Sie mit dem Entfernen der Gruppen mit Einträgen von Miniprogrammen an.
Ich finde die Option zur Symbolvergrößerung in & kicker; nicht mehr. Wo ist sie jetzt?
Die Symbolvergrößerung wurde leider nicht aktiv gepflegt und hatte viele Fehler. In & kde; 3.4 wurde diese Funktion durch die neuen Symbol-Infoflächen ersetzt. Diese sind nicht nur schön anzusehen, sondern auch sehr nützlich.
Wie erreiche ich, dass eine Anwendung bereits minimiert im Systembereich der Kontrollleiste startet.
Verwenden Sie ksystraycmd. Um beispielsweise eine & konsole; versteckt im Systembereich der Kontrollleiste zu starten, rufen Sie ksystraycmd --hidden konsole auf. Weitere Informationen zu ksystraycmd finden Sie im Abschnitt Fortgeschrittene Fensterverwaltung im Benutzerhandbuch von & kde;.
Kann ich die & Windows;-Taste dazu nutzen, das & kmenu; zu öffnen?
Frühere Versionen von & kde; erlaubten mit einem Trick die Verwendung der & Windows;-Taste als Modifizierer (so dass Kurzbefehle wie Win R möglich waren) und als reguläre Taste (dass mit Betätigen der Taste Win das & kmenu; geöffnet wurde). Diese Funktionalität wurde aus Gründen der Benutzerfreundlichkeit und Zugangsfreundlichkeit (und auch, um den unsauberen Quellcode zu bereinigen) entfernt. Bei aktuellen Versionen von & kde; haben Sie zwei Möglichkeiten: Entweder Sie verwenden einen anderen Kurzbefehl, um das & kmenu; zu öffnen (die Voreinstellung ist Alt; F1), oder Sie definieren die Win -Taste so um, dass Sie kein Modifizierer, sondern eine reguläre Taste ist.
Die zweite Möglichkeit wäre folgende:
Finden Sie den Tastenkode der Win -Taste mit xev heraus: Führen Sie dazu den Befehl xev in einer & konsole; aus und betätigen Sie die Win -Taste. Suchen Sie nun in der Ausgabe von xev nach keycode n, wobei n der Tastenkode für die Win -Taste ist.
Verwenden Sie dann xmodmap zum die Win -Taste umzubelegen. Ein entsprechender Aufruf lautet: xmodmap -e 'keycode n = Menu'.
Im & kcontrolcenter; gehen Sie zu Regionaleinstellungen & Zugangshilfen Tastenkürzel und legen Sie das Tastenkürzel für Startmenü aufklappen auf die Win -Taste. Jetzt sollten Sie das & kmenu; durch Betätigen der Win -Taste aufrufen können.
Um die Einstellungen zu bewahren. Legen Sie eine Datei ~/.kde/env/win-key.sh an (erstellen Sie den Ordner, falls er noch nicht existiert), und fügen Sie den zuvor verwendeten Befehl xmodmap ein. Die Änderungen sollte nun bei jedem Start von & kde; angewendet werden.