# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Druckbereiche bearbeiten
/text/scalc/01/05080300.xhp
Druckbereiche bearbeiten
Öffnet einen Dialog zum Bearbeiten des Druckbereichs.
Außerdem können Sie die auf jeder Seite zu wiederholenden Zeilen oder Spalten angeben.
Druckbereich
Dient zum Ändern eines festgelegten Druckbereichs.
-keiner-
, um einen definierten Druckbereich für die aktuelle Tabelle zu entfernen.
Wählen Sie
-Selektion-
, um den ausgewählten Bereich des Tabellendokuments als Druckbereich festzulegen.
Mit
-benutzerdefiniert-
können Sie einen Druckbereich angeben, den Sie bereits mit dem Befehl
Format - Druckbereiche - Festlegen
definiert haben.
Mit dem Befehl
Einfügen - Namen - Festlegen
definierte Namen für Druckbereiche werden hier angezeigt und können im Listenfeld ausgewählt werden.
Druckbereich
befindet, können Sie den Druckbereich auch im Tabellendokument mit der Maus auswählen.
Wiederholungszeile
Wählen Sie eine oder mehrere Zeilen, die auf jeder Seite gedruckt werden sollen.
In das rechte Textfeld geben Sie den Zeilenbezug ein, z.
B. " 1 " oder " $1 " oder " $2:$3 " .
Im Listenfeld wird dann
-benutzerdefiniert-
angezeigt.
Mit
-keine-
können Sie eine definierte Wiederholungszeile entfernen.
Wiederholungszeile
befindet, können Sie die zu wiederholenden Zeilen auch durch Ziehen mit der Maus im Tabellendokument definieren.
Wiederholungsspalte
Wählen Sie eine oder mehrere Spalten, die auf jeder Seite gedruckt werden sollen.
In das rechte Textfeld geben Sie den Spaltenbezug ein, z.
B. " A " , " AB " oder " $C:$E " .
Im Listenfeld wird dann
-benutzerdefiniert-
angezeigt.
Mit
-keine-
können Sie eine definierte Wiederholungsspalte entfernen.
Wiederholungsspalte
befindet, können Sie die zu wiederholenden Spalten auch durch Ziehen mit der Maus im Tabellendokument definieren.