# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wort aufdecken
Tipp
Nächstes Anagramm
Tipp anzeigen
Anagramm aufdecken
Über Kanagram
Über KDE
Handbuch zu Kanagram
Kanagram einrichten...
Kanagram beenden@title:group main settings page name
Allgemein
Vokabeln
Kurzbefehle
Neue Daten
Die Datei %1 ist nicht auffindbar. Bitte vergewissern Sie sich, dass Kanagram richtig installiert ist.
Fehler
Kein Tipp
Kanagram
Ein Buchstabenrätsel
© 2005 Joshua Keel © 2005 Danny Allen © 2007 Jeremy Whiting
Joshua Keel
Programmieren
Danny Allen
Design, Grafiken und viele Vokabeln
Jeremy Whiting
Betreuer
Artemiy Pavlov
Toneffekte
Pino Toscano
Italienische Datendateien
Kris Thomsen
Dänische Datendateien
Patrick Spendrin
Deutsche Datendateien
Eric Krüse
Britisch-Englische Datendateien
Hanna Scott
Dänische Datendateien
Jure Repinc
Slowenische Datendateien
Yuri Chornoivan
Ukrainische Datendateien@item:inlistbox no language for that locale
Keine
Diese Einstellung ermöglicht Ihnen, einzustellen, wie lange die Tipp-Blase von Kanagram angezeigt werden soll.
Schaltet die Töne ein/aus
Legt das standardmäßige Vokabular fest
Standardübersetzung festlegen
Diese Einstellung ermöglicht Ihnen, einzustellen, wie lange die Tipp-Blase von Kanagram angezeigt werden soll.
Tipps
Tipps ausblenden nach:
Tipps nicht automatisch ausblenden.
3 Sekunden
5 Sekunden
7 Sekunden
9 Sekunden
Vokabeloptionen
Spielen in:
Töne benutzen
Kanagram ermöglicht Ihnen, neue Daten aus dem Internet herunterzuladen. Wenn Sie mit dem Internet verbunden sind, drücken Sie den Knopf, um neue Vokabeldateien herunterzuladen.
Neue Vokabeln herunterladen
Vokabeleditor
& Speichern
Schließen
Die Beschreibung der Vokabel. Wenn Sie eine neue Vokabeldatei erstellen, fügen Sie die Beschreibung hinzu, so dass Benutzer der neuen Vokabeln wissen, welche Wörter sie enthält.
& Beschreibung:
Der Name der Vokabeldatei, die Sie bearbeiten.
& Name der Vokabeldatei:
Entfernt das ausgewählte Wort.
Wort entfernen
Erzeugt ein neues Wort.
& Neues Wort
Die Liste der Wörter in der Vokabeldatei.
Das ausgewählte Wort. Diese Box ermöglicht Ihnen, das aktuelle Wort zu bearbeiten.
& Wort:
Der ausgewählte Tipp. Fügen Sie einen Tipp zum Raten des Wortes hinzu.
& Tipp:
Erstellt eine neue Vokabeldatei
& Neu erstellen
Bearbeitet die ausgewählte Vokabeldatei.
Bearbeiten
Die Liste der installierten Vokabeldateien
Titel
BeschreibungNAME OF TRANSLATORS
Thorsten MürellEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de
Möchten Sie die Änderungen speichern?
Dialog zum Speichern von Änderungen
Neuer Eintrag