# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuschneiden
/text/shared/01/05030800.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Zuschneiden von Bildern
Bilder; zuschneiden und zoomen
Zoomen; Bilder
Skalierung;Bilder
Größe; Bilder
Originalgröße;nach Zuschneiden wiederherstellen
mw added " original size;... "
mw added " scaling; "
Zuschneiden
Dient zum Zuschneiden oder Skalieren der ausgewählten Grafik.
Sie können auch die Originalgröße der Grafik wiederherstellen.
Zuschneiden
In diesem Bereich schneiden Sie die ausgewählte Grafik zu, skalieren sie oder fügen weiße Ränder um sie herum ein.
Skalierung beibehalten
Der Originalmaßstab der Grafik wird beim Zuschneiden beibehalten.
Es ändert sich also nur die Größe der Grafik.
Bildgröße beibehalten
Die Originalgröße der Grafik wird beim Zuschneiden beibehalten.
Es ändert sich also nur der Maßstab der Grafik.
Um den Maßstab der Grafik zu verkleinern, wählen Sie diese Option aus und geben negative Werte in die Zuschnittfelder ein.
Zum Vergrößern des Maßstabs der Grafik geben Sie positive Werte in die Zuschnittfelder ein.
Links
Skalierung beibehalten
ausgewählt ist, wird durch Eingabe eines positiven Werts der linke Rand der Grafik zugeschnitten und durch Eingabe eines negativen Werts der Abstand zwischen linkem Grafikrand und Rahmen vergrößert.
Wenn die Option
Bildgröße beibehalten
ausgewählt ist, bewirken positive Werte eine Erhöhung, negative Werte eine Verringerung des horizontalen Maßstabs der Grafik.
Rechts
Skalierung beibehalten
ausgewählt ist, wird durch Eingabe eines positiven Werts der rechte Rand der Grafik zugeschnitten und durch Eingabe eines negativen Werts der Abstand zwischen rechtem Grafikrand und Rahmen vergrößert.
Wenn die Option
Bildgröße beibehalten
ausgewählt ist, bewirken positive Werte eine Erhöhung, negative Werte eine Verringerung des horizontalen Maßstabs der Grafik.
Oben
Skalierung beibehalten
ausgewählt ist, wird durch Eingabe eines positiven Werts der obere Rand der Grafik zugeschnitten und durch Eingabe eines negativen Werts der Abstand zwischen oberem Grafikrand und Rahmen vergrößert.
Wenn die Option
Bildgröße beibehalten
ausgewählt ist, bewirken positive Werte eine Erhöhung, negative Werte eine Verringerung des vertikalen Maßstabs der Grafik.
Unten
Skalierung beibehalten
ausgewählt ist, wird durch Eingabe eines positiven Werts der untere Rand der Grafik zugeschnitten und durch Eingabe eines negativen Werts der Abstand zwischen unterem Grafikrand und Rahmen vergrößert.
Wenn die Option
Bildgröße beibehalten
ausgewählt ist, bewirken positive Werte eine Erhöhung, negative Werte eine Verringerung des vertikalen Maßstabs der Grafik.
Skalierung
Skalierung
bewirkt eine proportionale Anpassung im Bereich
Bildgröße
.
Breite
Bestimmen Sie die Breite der ausgewählten Grafik.
Die Eingabe erfolgt in Prozent.
Höhe
Bestimmen Sie die Höhe der ausgewählten Grafik.
Die Eingabe erfolgt in Prozent.
Bildgröße
Ändert die Größe der ausgewählten Grafik.
Breite
Geben Sie eine Breite für die ausgewählte Grafik ein.
Höhe
Geben Sie eine Höhe für die ausgewählte Grafik ein.
Originalgröße
Stellt die Originalgröße der ausgewählten Grafik wieder her.