# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unsortiert (serverseitige Speicherung)
Nach Datum/Zeit
Nach Datum/Zeit der neuesten Nachricht einer Gruppe
Nach Absender
Nach Empfänger
Nach Absender/Empfänger (intelligent)
Nach Betreff
Nach Größe
Nach Aufgaben-Status
Nach Neu/Ungelesen-Status
Älteste oben
Neueste obenSort order for messages
AufsteigendSort order for mail groups
AbsteigendUnknown date
nach Datum/Zeit
nach Datum/Zeit der neuesten Nachricht einer Gruppe
nach Absender/Empfänger
nach Absender
nach EmpfängerSort order for mail groups
Unbekannt
Aktuelle Aktivität, gruppiert
Diese Ansicht verwendet intelligente Datumsbereiche; die Nachrichten werden gruppiert angezeigt. Beispiel: Im Datumsbereich„ Heute“ finden Sie alle Nachrichten, die am heutigen Tag angekommen sind, sowie alle Gruppen, in denen heute eine Nachricht eingegangen ist.
Aktuelle Aktivität, flach
Diese Ansicht verwendet intelligente Datumsbereiche. Die Nachrichten werden flach angezeigt. Beispiel: Im Datumsbereich„ Heute“ finden Sie alle Nachrichten, die am heutigen Tag angekommen sind.
Aktivität nach Datum, gruppiert
Diese Ansicht verwendet tagesbezogene Datumsbereiche; die Nachrichten werden gruppiert angezeigt. Beispiel: Im Datumsbereich„ Heute“ finden Sie alle Nachrichten, die am heutigen Tag angekommen sind, sowie alle Gruppen, in denen heute eine Nachricht eingegangen ist.
Aktivität nach Datum, flach
Diese Ansicht verwendet tagesbezogene Datumsbereiche. Die Nachrichten werden flach angezeigt. Beispiel: Im Datumsbereich„ Heute“ finden Sie alle Nachrichten, die am heutigen Tag angekommen sind.
Standard-Nachrichtenliste
Dies ist eine einfache, flache Nachrichtenliste: keine Datumsbereiche und starke Gruppierung.
Flache Datumsansicht
Dies ist eine einfache, altbekannte Nachrichtenliste, nach Datum sortiert: keine Datumsbereiche und keine Gruppierung.
Absender/Empfänger, flach
Diese Ansicht zeigt Nachrichten gruppiert nach Absender bzw. Empfänger an (abhängig vom Ordnertyp). Die enthaltenen Nachrichten werden nicht gruppiert.
Diskussionsleiter
Diese Ansicht fasst Nachrichten in Diskussionsgruppen zusammen und gruppiert diese wiederum nach dem Diskussionsleiter.Default theme name
Klassisch
Ein einfaches, rückwärts-kompatibles Design, welches nur eine Zeile verwendet.@title:column Subject of messages
Betreff
Absender/Empfänger@title:column date of receival ofthe found message.
Absender@title:column
Empfänger@title:column
Datum@title:column
Neuestes DatumSize of a message
Größe
Anhang
Neu/Ungelesen
Beantwortetmessage status
Wichtig@title:column Subject of message.
Aufgabemessage status
Spam/Ham
Überwacht/Ignoriert
Verschlüsselung
Signatur
Markierungsliste
Dekorativ
Ein dekoratives Design, welches mehrere Zeilen und Objekte verwendet.
Nachricht
Dekorativ mit anklickbarem Status
Ein dekoratives Design, welches mehrere Zeilen und Objekte verwendet und anklickbare Status-Symbole enthält.
Status
Heute
Gestern
Letzte Woche
Vor zwei Wochen
Vor drei Wochen
Vor vier Wochen
Vor fünf Wochen
BereitDescription of Type Subject
Symbol für Neu/Ungelesen/Gelesen
Symbol für Anhänge
Symbol für Beantwortet/Weitergeleitet
Kombiniertes Symbol für Neu/Ungelesen/Gelesen/Beantwortet/Weitergeleitet
Aufgaben-Symbol
Wichtig-Symbol
Gruppenüberschrift
Symbol für Spam/Ham
Symbol für Überwacht/Ignoriert
Auf-/Einklappsymbol für Gruppenüberschriften
Symbol für Verschlüsselungsstatus
Symbol für Signaturstatus
Senkrechte Trennlinie
Waagrechter Zwischenraum
Max.-Datum
Nachrichten-MarkierungenDescription for an Unknown Type
Niemals anzeigen
Immer anzeigen
Einfache Rechtecke
Einfache verbundene Rechtecke
Abgerundete Rechtecke
Abgerundete verbundene Rechtecke
Rechtecke mit Farbverlauf
Verbunde Rechtecke mit Farbverlauf
Stilgetreue Rechtecke
Stilgetreue verbundene RechteckeSearch for messages.
Suchentype of folder storage
Vollständige Suche öffnen
Jeder Status@action:inmenu Status of a message
Neu
Ungelesen@title:column Total number of messages.
Weitergeleitetmessage status
Überwachtmessage status
Ignoriertmessage status
Hat einen Anhang
Spammessage status
Hammessage status
Design
Einrichten...
Zusammenstellung
Sortierkriterium für Nachrichten
Sortierung für Nachrichten
Sortierkriterium für Gruppen
Sortierung für Gruppen
Sortierung für diesen Ordner merkenNo grouping of messages
KeinePermissions
Nach genauem Datum (des Diskussions-Beginns)
Nach intelligenten Datumsbereichen (des Diskussions-Beginns)
Gruppen nie aufklappen
Aktuelle Gruppen aufklappen
Gruppen immer aufklappenNo threading of messages
Nur exakt
Exakt und nach Referenzen
Exakt, nach Referenzen und nach Betreff
Oberste Nachricht
Neueste Nachricht
Gruppen nie aufklappen
Gruppen mit neuen Nachrichten aufklappen
Gruppen mit ungelesenen Nachrichten aufklappen
Gruppen mit ungelesenen oder wichtigen Nachrichten aufklappen
Gruppe immer aufklappen
Interaktivität bevorzugen
Geschwindigkeit bevorzugen
Stapelverarbeitung (keine Interaktivität)Status of an item
Gelesenmessage status
Versendetmessage status
Spaltenbreite anpassen
Standard-Spalten anzeigen
Kurzinfos anzeigen
Sortierung
VonReceiver of the emial
An
Diskussionen wurde gestartet am %1@info:tooltip Formats to something like 'Threads started Yesterday'
Diskussion startete %1
Gruppen mit Nachrichten von %1@info:tooltip Formats to something like 'Messages sent on 2008-12-21'
Nachrichten gesendet am %1@info:tooltip Formats to something like 'Messages received on 2008-12-21'
Nachrichten empfangen am %1@info:tooltip Formats to something like 'Messages sent Yesterday'
%1 gesendete Nachrichten@info:tooltip Formats to something like 'Messages received Yesterday'
%1 empfangene Nachrichten
Diskussionen begonnen innerhalb von %1
Diskussionen mit Nachrichten im Datumsbereich %1
Nachrichten versendet innerhalb von %1
Nachrichten empfangen innerhalb %1
Diskussionen gestartet von %1
Diskussion mit der neuesten Nachricht von %1
Nachrichten versendet an %1
Nachrichten versendet von %1
Nachrichten empfangen von %1
Diskussionsfäden gerichtet an %1
Diskussionen mit der neuesten Nachricht gerichtet an %1
Nachrichten empfangen durch %1
Nachrichten-Zusammenstellung anpassen
Neue Zusammenstellung
Zusammenstellung kopieren
Zusammenstellung löschen
Unbenannte Zusammenstellung
Designs einrichten
Neues Design
Design kopieren
Design löschen
Unbenanntes Design
Neue Spalte
Zusammenstellung und Gruppierung
Zusammenfassung:
Aufklapprichtlinie für Zusammenfassungen:
Diskussionsfaden-Gruppierung:
Diskussionsleiter:
Diskussionsfaden-Aufklapp-Richtlinie:@title:tab Advanced settings tab for aggregation mode
Erweitert@title collumn attachment name.
Füllstrategie:@label:textbox Property name
Name:
Die Beschriftung, die in der Spaltenüberschrift angezeigt wird.
Ein Klick auf die Spaltenüberschrift sortiert die Nachrichten:
Die Sortierreihenfolge, zu der bei einem Klick auf die Spaltenüberschrift gewechselt wird.
In der Voreinstellung sichtbar
Wählen Sie diese Einstellung, wenn diese Spalte sichtbar sein soll, wenn das Design ausgewählt wird.
Enthält das Feld„ Absender oder Empfänger“
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn die Spaltenbeschriftung abhängig vom Ordnertyp„ eingang“ bzw.„ ausgang“ aktualisiert werden soll.
Unbenannte Spalte
Nachrichtengruppe
Sehr lange Betreffzeile sehr lange Betreffzeile sehr lange Betreffzeile sehr lange Betreffzeile sehr
Beispiel-Markierung 1
Beispiel-Markierung 2
Beispiel-Markierung 3Indicates whether or not a header label is visible
Sichtbar@action:inmenu soften the text color
Abschwächen@action:inmenu Font setting
Standard@item:inlistbox Show sender.
Benutzerdefiniert...
Schriftart@action:inmenu Foreground color setting
VordergrundfarbeHide a mark if the mail does not have the attribute, e.g. Important mark on a non important mail
AusblendenKeep a empty space in the list if the mail does not have the attribute, e.g. Important mark on a non important mail
Leerstelle beibehaltenShow the icon softened in the list if the mail does not have the attribute, e.g. Important mark on a non important mail
Abgeschwächtes Symbol behalten
Falls deaktiviert
Gruppenüberschrift@action:inmenu Group header background color setting
Automatisch@action:inmenu Group header background color setting
Hintergrundfarbe
Hintergrundstil
Spalten-Eigenschaften
Spalte hinzufügen
Spalte löschen
Neue Spalte hinzufügen
Erscheinungsbild
Inhalts-Elemente
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Überschrift um Spalten hinzuzufügen oder zu verändern. Ziehen Sie Inhalts-Elemente und lassen Sie sie auf den Spalten fallen, um auf diese Weise Ihr Design anzupassen. Wenn Sie mit der rechten Maustaste auf die Elemente innerhalb der Ansicht klicken, erhalten Sie weitere Optionen.@title:tab Advanced theme settings
Vorspann:
Symbolgröße:suffix in a spinbox
AllgemeinAdvanced mail filter settings.
Beschreibung:
Alle Gruppen aufklappen
Alle Gruppen einklappen
Hierher & verschieben
Hierher & kopieren
& Abbrechen@info:tooltip
Neues Unterfenster öffnen@info:tooltip
Aktuelles Unterfenster schließen@title:tab Empty messagelist
LeerPersonal namespace
Unterfenster schließen@action:inmenu
Alle anderen Unterfenster schließen
Kurzinfos für Nachrichten und Zusammenfassungsüberschriften aktivieren
Aktivieren Sie diese Einstellung, werden beim Überfahren mit der Maus Kurzinfos zu Einträgen in der Nachrichtenliste angezeigt.
Unterfensterleiste für die Nachrichtenliste nur bei Bedarf anzeigen
Wenn diesse Einstellung aktiviert ist, wird die Unterfensterleiste nur angezeigt, wenn mindestens zwei Unterfenster angezeigt werden. Ansonsten wird sie immer angezeigt. Wenn die Unterfensterleiste nicht sichtbar ist, können Sie ein neues Unterfenster öffnen, indem Sie mit der mittleren Maustaste auf einen Ordner klicken.displayed as subject when the subject of a mail is empty
Kein Betreff@item:intext Sender of message is unknown
Kodierung@title collumn attachment type.
Verschlüsseln@title collumn attachment signed checkbox.
Signieren
Tag(e)
Fehler beim Erstellen der Datei %1: %2
Der Ordner kann nicht angelegt werden
unbegrenzt
Freund
Später
(unbekannt)
Diese Nachricht ist verschlüsselt.
Nachricht entschlüsseln
Die Daten können nicht entschlüsselt werden.
Fehlgeschlagen: %1 (%2)
UnbenanntMissing profile description placeholder
Ungültige Signatur.
Die Signatur ist gültig.
Details anzeigen
Bitte Übertragung der Nachricht abwarten
ZertifikatStart of warning message.
Die Nachricht kann nicht entschlüsselt werden.
Pfad:
Neue Identität hinzufügen
Postfach-Assistent
E-Mail-Adresse:
Organisation:
Informationen zum Postfach
Benutzer:
Auswählen...
Bearbeiten mit:
Bearbeiten des Anhangs nicht möglich
Neuer Ordner
Neuer Unterordner von %1@label:textbox Name of the new folder.
E-Mailtype of folder content
Kalendertype of folder content
Kontaktetype of folder content
Notizentype of folder content
Aufgabentype of folder content
Journal
Ordner %1 kann nicht erstellt werden. Permissions
Entfernen
& Neuer Unterordner...
Neuer & Ordner...
Ordner & kopieren nach
Ordner & kopieren nach
Ordner & verschieben nach
Ordner & verschieben nach
Zu bevorzugten Ordnern hinzufügen
In diesen Ordner kopieren
KMail - Es sind keine ungelesenen Nachrichten vorhanden
Nachrichten suchen@action:button Search for messags
& Suchen
Ordner
Suchordner öffnen
Nachricht öffnen
Bereit.
& Antworten...
Allen antworten...
An die Mailingliste antworten ...Message- >
& Weiterleiten
& Im Text...
Als Anhang ...@action:inmenu Message- > Forward- >
Anhänge speichern...
Fertig
Kopieren nach
& Verschieben nach
Jetzt senden
Automatisch erkennen
[Visitenkarte]
Kopie:
Blindkopie:
Datum:
Von: To-field of the mailheader.
An:
Antwort an:
Programm-Kennung:
Spam-Status:To field of the mail header.
Speichern & unter ...to open
Öffnen
Öffnen mit ...to view something
Anzeigen
Kopieren
Anhang entfernen
Anhang bearbeiten
Eigenschaften
Anhang öffnen?
& Mit„ %1“ öffnen
Öffnen mit...
Fokus auf die Schnellsuche einstellen
Auswahl auf vorherige Nachricht ausweiten
Auswahl auf nächste Nachricht ausweiten
Alte Ordner@info/plain Displayed grayed-out inside the textbox, verb to search
Ordner
Bevorzugte Ordner
Doppelte Nachrichten löschen
Nachricht in Ordner verschieben
Nachricht in Ordner kopieren
In Ordner wechseln
Nächste Nachricht aktivieren
Vorherige Nachricht aktivieren
Aktivierte Nachricht auswählen
Neue Nachrichten eingetroffen %1
Neue Nachrichten eingetroffen
(keine Vorlagen)
Alte Nachrichten & löschen
Mülleimer leeren
In den Mülleimer werfen
Suche entfernen
& Löschen
Ordner löschen
Nachrichten löschen
Nachricht löschen
Nachrichten werden verschoben...
Nachrichten werden gelöscht...
Das Löschen der Nachrichten ist abgeschlossen.
Das Verschieben der Nachrichten ist abgeschlossen.
Löschen der Nachrichten fehlgeschlagen.
Löschen der Nachrichten abgebrochen.
Verschieben der Nachrichten fehlgeschlagen.
Verschieben der Nachrichten abgebrochen.
Nachrichten in Ordner verschieben
Nachrichten werden kopiert...
Das Kopieren der Nachrichten ist abgeschlossen.
Kopieren der Nachrichten fehlgeschlagen.
Kopieren der Nachrichten abgebrochen.
Nachrichten in Ordner kopieren
Nachrichten werden in den Mülleimer geworfen...
Das Verschieben der Nachrichten in den Mülleimer ist abgeschlossen.
Das Verschieben der Nachrichten in den Mülleimer ist fehlgeschlagen.
Das Verschieben der Nachrichten in den Mülleimer wurde abgebrochen.
In Ordner wechseln
Nachrichten werden gefiltert
Nachricht %1 von %2 wird gefiltert.
Laden...
& Alle Ordner komprimieren
Alte Nachrichten aus allen Ordnern löschen
& Lokalen IMAP-Zwischenspeicher aktualisieren
Alle & Mülleimer-Ordner leeren
Nach E-Mail sehen
In bevorzugten Ordnern nach E-Mail sehen
Nach E-Mail sehen
Nach E-Mail sehen
& Postausgang versenden
Postausgang versenden über
Adressbuch
Zertifikatsverwaltung
GnuPG-Protokollanzeige
Nachrichten & importieren
Filterprotokoll anzeigen...
& Anti-Spam Assistent...
Anti-Virus Assistent...
& Postfach-Assistent...
Abwesenheitsbenachrichtigungen bearbeiten...
In den & Mülleimer werfen@action:intoolbar Move to Trash
In den & Mülleimer werfen
Nachricht in den Mülleimer werfen@action Hard delete, bypassing trash
Gruppe in den Mülleimer werfen
Gruppe in den Mülleimer werfen
Gruppe löschen
Nachrichten & suchen...
In Nachricht suchen...
Alle Nachrichten auswählen
& Eigenschaften
Verwaltung von Mailinglisten...
Alle Nachrichten als gelesen markieren
& Ordner komprimieren
In diesem & Ordner nach E-Mail sehen
HTML-Ansicht vor Klartext bevorzugen
Ordner kopieren
Ordner ausschneiden
Ordner einfügen
Nachrichten kopieren
Nachrichten ausschneiden
Nachrichten einfügen
& Neue Nachricht ...@action:intoolbar New Empty Message
Neue Nachricht von & Vorlage
Neue Nachricht an Mailingliste...
Erneut senden...
& Filter anlegen
Nach & Betreff filtern...
Nach & Absender filtern...
Nach Empfänger filtern...
Nach Mailingliste filtern...
Neue Nachricht von & Vorlage
& Gruppe markieren
Gruppe als gelesen markieren
Alle Nachrichten in dieser Gruppe als gelesen markieren
Gruppe als & neu markieren
Alle Nachrichten in dieser Gruppe als neu markieren
Gruppe als & ungelesen markieren
Alle Nachrichten der ausgewählten Gruppe als ungelesen markieren
Gruppe als wichtig markieren
Markierung„ Wichtig“ der Gruppe entfernen
Gruppe als & Aufgabe markieren
Gruppen-Markierung„ Aufgabe“ entfernen
Gruppe überwachen
Gruppe & ignorieren
Anhänge speichern...
Alle Filter anwenden
& Filter anwendenView- >
Gruppe & aufklappen
Aktuelle Gruppe aufklappenView- >
Gruppe & einklappen
Aktuelle Gruppe einklappenView- >
Alle Gruppen aufklappen
Alle Gruppen des aktuellen Ordners aufklappenView- >
Alle Gruppen einklappen
Alle Gruppen des aktuellen Ordners einklappen
Nachrichtencode ansehen
& Nachricht anzeigen
& Nächste Nachricht
Zur nächsten Nachricht gehen
Nächste & ungelesene Nachricht@action:inmenu Goto next unread message
Zur nächsten ungelesenen Nachricht gehen
& Vorherige Nachricht
Zur vorherigen Nachricht gehen
Vorherige ungelesene Nachricht@action:inmenu Goto previous unread message.
Vorherige
Zur vorherigen ungelesenen Nachricht gehen
Nächster ungelesener Ordner
Gehe zum nächsten Ordner mit ungelesenen Nachrichten
Vorheriger ungelesener Ordner
Vorheriger Ordner mit ungelesenen NachrichtenGo- >
Nächster ungelesener & Text
Zum nächsten ungelesen Text springen
In der aktuellen Nachricht nach unten blättern. Am Ende der aktuellen Nachricht zur nächsten ungelesenen Nachricht wechseln.
& Filter einrichten...
& POP-Filter einrichten...
& Einführung zu KMail
Begrüßungsbildschirm von KMail anzeigen
& Benachrichtigungen festlegen...
KMail einrichten...
Mülleimer leeren
Alle Nachrichten in den & Mülleimer werfen
Suche entfernen
Ordner entfernen
Nachrichtenmarkierung %1 umschalten
Nachrichten-Markierung %1
Keine doppelten Nachrichten gefunden.
Filter„ %1“
Abonnement
Lokales Abonnement
Abwesenheitsbenachrichtigung aktiv
& Entfernen
Empfang@title:tab Tab page where the user configures accounts to send mail
Versand
Schriftarten
Nachrichtenfenster
Nachrichtentext
Nachrichtenliste - Neue Nachrichten
Nachrichtenliste - Ungelesene Nachrichten
Nachrichtenliste - Wichtige Nachrichten
Nachrichtenliste - Aufgaben
Neue Nachricht@title Message template
Aufgaben-Nachricht
Ordner-Schnellsuche anzeigen
Ordnerliste@action:inmenu Always display tooltips
Niemals@action:inmenu
Benutzerdefiniertes Format:General options for the message list.
Standard-Zusammenstellung
Standard-Design
Automatisch
Ausgewählte Markierung entfernen
& Einstellungen für Markierungen@label:listbox Name of the tag
Markierungs-Symbol:
& Kurzbefehl:
Standard-Vorlagen
Eigene VorlagenSettings regarding the subject when composing a message.
Zeichensatz
VorspannConfig- > Composer- > Attachments
Anhänge
Standard-Methode für Weiterleitungen:@item:inlistbox Inline mail forwarding
Im Text
Als Anhang
Vervollständigungsreihenfolge einstellen...
& Lesen
Identität bearbeiten@title:tab General identity settings.
Ihr Name:
& Organisation:
& E-Mail-Adresse:
Ändern...
Ordner für & Vorlagen:
Globale Vorlagen & kopieren
Bild
Namensräume werden abgeholt
unbekannt
Der Zielordner war: %1.
Bild hinzufügen
Fingierte Empfangsbestätigung sendenMDN type
Ignorieren
AngezeigtMDN type
Gelöschtmessage status
WeitergeleitetMDN type
BearbeitetMDN type
AbgelehntMDN type
Fehlgeschlagen
Vorspann entfernen
Vorspann hinzufügen
Mit Wert:
Vorspann umschreiben
In Ordner verschieben
In Ordner kopieren
Standardvorlage
Die Nachrichtenvorlage für Weiterleitungen
Weiterleitungen an %1 mit der Standard-Nachrichtenvorlage verfassen
Weiterleitungen an %1 mit der Nachrichtenvorlage„ %2“ verfassen
keiner
Kopie@label:listbox Blind carbon copy recipient of an email message.
Blindkopie@label:listbox
Vorhandene Filter
ist im Adressbuch
Bevorzugten Ordner & hinzufügen...
Bevorzugten Ordner umbenennen...
Ordnern zu Favoriten hinzufügen
Ordner über %1 einfügen
Bevorzugten Ordner hinzufügen
Dieser Anhang wurde gelöscht.
Im Postausgangmessage status
Nachricht entschlüsseln.
Signaturdetails anzeigen.
Signaturdetails ausblenden.
Liste der Anhänge anzeigen.
Liste der Anhänge ausblenden.
Standard-Spalten anzeigen
Standard-Spalten anzeigen
Standardvorlage für neue Nachrichten
Gesamt@title:column Size of the messages.
Gesamtzahl Nachrichten
Ungelesene Nachrichten
Kontingent
Speicherplatz
Symbolgröße@action:inmenu Always display tooltips
Serverseitiges Abonnement...
Lokal abonnieren...
Ordnerliste aktualisieren
Aufbewahrungsfrist festlegen...
Mehrere Ordner
Zur nächsten ungelesenen Nachricht gehen
Dorthin gehen
Nachrichten in Ordner %1 verschieben oder kopieren
Empfänger auswählen
Adressbuch:@title:column Name of the recipient.
E-Mail@info
Suchen:
& AbbrechenAll collections containing recipients.
Ausgewählte Empfänger
Adressbuch
& Bild mit jeder Nachricht versenden
Datei auswählen...
Aus Adressbuch holen
Abonnementfunktion einschalten?
Liste speichern@label:textbox Name of the distribution list.
Bitte Namen eingeben:@info
Wartungtype of folder content
Mailboxtype of folder storage
Maildirtype of folder storage
unbenannt
Aktion bei neuen/ungelesenen Nachrichten in diesem Ordner
& Standard-Identität verwenden
Absender-Identität:
Verwalter dieses Ordners
Alle Leser dieses Ordners
& Ungelesen:
Spalte anzeigen:@item:inlistbox Show default value.
Standard-Zusammenstellung
Standard-Design
Dateien@label:textbox Folder content type (eg. Mail)
Ordnertyp:folder size
Größe:
Lokalen IMAP-Zwischenspeicher aktualisieren
Nachrichten
Gesamtzahl Nachrichten:
Ungelesene Nachrichten:compaction status
Komprimierung:
Jetzt komprimierenFile size in bytes
%1 (%2)My Calendar
Ordner wirklich komprimieren?@action:button
Ordner komprimieren
H T M L - N a c h r i c h t
K e i n e H T M L - N a c h r i c h t
Alle Nachrichten abholen@action:button
Alle Nachrichten später abholen@action:button
Alle Nachrichten löschen@info:tooltip
Später herunterladen@info:tooltip
Löschen
POP-Filter@info/plain
Nachrichten übersteigen Maximalgröße@title:group
Durch das Regelwerk gefilterte Nachrichten: %1@item:intext
Keine Abwesenheitsbenachrichtigungen als Antwort auf Spam-Nachrichten senden
Nachricht mit Betreff:
Nachricht %1 von %2 aus %3 wird verschoben.
Mit eigener Vorlage
Mit eigener Vorlage antworten
Allen mit eigener Vorlage antworten
Allgemein
Antwort an
Allen antwortenTemplate type for forwarding messages.
Weiterleiten
Schnellsuche anzeigenshown in the context menu when right-clicking on a folder
Gruppenüberschrift aufklappenshortcut for collapsing the header of a group in the message list
Gruppenüberschrift einklappenshortcut
Standard-Design
Standard-Zusammenstellung
Nachricht umleiten
& Jetzt senden
& Anwenden
Textbaustein bearbeiten
Gruppe & bearbeiten...
& Einfügen
& Bearbeiten...
Textbaustein & hinzufügen...
Versandweg festlegen auf
Ordner kann nicht angelegt werden
& Neues Hauptfenster
Startvorgang ...message encoding type
Quoted Printablemessage encoding type
Schriftart auswählen
Größe auswählenname used for a virgin filter
unbekannt
Vorlageninhalt
Kurzbefehl für Vorlage
Vorlagentyp
& Datei@title:menu for new-message and new-from-template
& Ansicht
& Gehe zu
& Ordner
Nachricht
Extras
& Einstellungen
& Hilfe
& Anhängen
Matthias Kiefer,Stephan Kulow,Frank Schütte, Stefan Winter,Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
kiefer@kde.org,coolo@kde.org,F.Schuette@t-online.de, swinter@kde.org,tr@erdfunkstelle.de
Signieren
Nachrichten automatisch signieren
Verschlüsseln
Versendete Nachrichten & verschlüsselt speichern
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, um Nachrichten verschlüsselt zu speichern
Postfachname:
Port:
Benutzer:
Prüfintervall:
& Einstellungen
Anhänge auf Anforderung laden
Mülleimer-Ordner:
Die Standard-Identität für diesen Zugang verwenden
Identität:
& Keine
Einfacher Text
Vor dem Versand unverschlüsselter Nachrichten & warnen
Zur Signierung
Zur Verschlüsselung
Für Wurzelzertifikate:
& Einstellungen
Nachrichten
& Zielordner:
Eine neue Identität hinzufügen
Die ausgewählte Identität umbenennen
& Umbenennen
Die ausgewählte Identität entfernen
Als & Standard verwenden
HTML-Nachrichten
HTML-Ansicht vor Klartext bevorzugen
Verschlüsselte Nachrichten
Empfangs- und Lesebenachrichtigungen
Ursprüngliche Nachricht zitieren:
Vollständige Nachricht
Nur Vorspann
Keine MDNs für verschlüsselte Nachrichten senden
An: @info
Kopie: Universal custom template type.
Vorlagentyp:
Textbaustein hinzufügen
& Textbaustein:
& Kurzbefehl:
Vorlagen einrichten@title Message template
Antwort an Absender@title Message template
Allen antworten / der Liste antworten@title Message template
Nachricht weiterleiten@label:textbox Prefix for quoted message lines
& Zitatkennzeichnung:@info:whatsthis
Signatur des OCSP-Antwortservers:
Datei-Speicherort:
Auswählen...
Zielordner:
Deutsch@item:inlistbox Adjective, language
Französisch@item:inlistbox Adjective, language
Beim & Start nach E-Mail sehen
Benachrichtigung bei neuen Nachrichten
& Signalton
Für jeden Ordner die Anzahl neuer Nachrichten anzeigen
Ordner-Position:
& Regelung für die Suche nach ungelesenen Nachrichten:
Im aktuellen Ordner zyklisch suchen
In allen Ordnern zyklisch suchen
In allen Ordnern zyklisch suchento be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message"
Zur ersten neuen Nachricht springen
Zur ersten ungelesenen oder neuen Nachricht springen
Zur zuletzt ausgewählten Nachricht springen
Aktuelle Nachricht nach dieser Zeitspanne als & gelesen markieren:
Beim Beenden lokalen Mülleimer leeren
Ausführliche Benachrichtigung bei neuen Nachrichten
Ordner-Schnellsuche anzeigen
Signatur automatisch einfügen
Zeilenumbruch bei Spalte:
Feste & Zeichenbreiten
Automatisch Empfangs- und Lesebestätigungen anfordern
Intervall für automatisches Speichern:
Der Signatur ein Trennzeichen voranstellen
& Nicht anzeigen
& Lange Ordnerliste
& Kurze Ordnerliste
Mailprogramm-Kennung im dekorativen Vorspann anzeigen
& Oberhalb des Nachrichtenbereichs
& Unterhalb des Nachrichtenbereichs
& Immer anzeigen
SPAM-Status im dekorativen Vorspann anzeigen
Liste der Anhänge anzeigen.
Empfangs- und Lesebenachrichtigungen mit leerem Absender senden.
Nachrichtenvorlage für neue Nachricht
Nachrichtenvorlage für Antwort
Nachrichtenvorlage für Antwort an alle
Nachrichtenvorlage für Weiterleitung
Zitatzeichen
Zitierte Nachricht
Original-Nachrichtentext
Nachrichtenkennung
Adresse im„ An“ -Feld
Name im„ An“ -Feld
Adresse im„ Kopie“ -Feld
Name im„ Kopie“ -Feld
Adresse im„ Von“ -Feld
Name im„ Von“ -Feld
Vorname im„ Von“ -Feld
Nachname im„ Von“ -Feld
Alle EmpfängerTemplate value for subject of the message
Nachrichtenvorspann (als Zitat)
Nachrichtenvorspann (unverändert)
Inhalt einer Vorspannzeile
Name im„ Von“ -FeldTemplate subject command.
Dateiinhalt einfügenAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
Kommentar zur Vorlage
Erzeugte Nachricht löschen
& Platzhalter einfügen
Platzhalter einfügen
Ursprüngliche Nachricht
Diese Nachricht
Neu erstellen
Nur aktuellen Ordner
Alle Ordner dieses Postfachs
Zwischenspeicher neu aufbauen
& Abbrechen
Verschieben
Als & Anhang hinzufügen
Name des Anhangs:
Als & Text hinzufügen@label:listbox Recipient of an email message.
Undefinierter Empfängertyp @label:listbox
Wählen Sie die Art des Empfängers@action:button
Liste speichern ...@info:tooltip
Auswählen ...@info:tooltip
Empfänger aus dem Adressbuch auswählen@info:status No recipients selected
Keine Empfänger@info:status Number of recipients selected
Betreuer
Ursprünglicher Autor
Früherer Betreuer
Früherer Mitbetreuer
Kernentwickler
Ehemalige Hauptentwickler
Dokumentation
Anzeige im Systemabschnitt der Kontrollleiste
Unterstützung für PGP 6 und weitere Verbesserungen bei Verschlüsselung
Ursprüngliche Unterstützung für Verschlüsselung Unterstützung für PGP 2 und PGP 5
Postausgang
Versendete Nachrichten
Mülleimer
Entwürfe
Vorlagen
Nachricht in Datei speichern
& Ersetzen
& Vorspann
Anzeigestil für den Nachrichtenvorspann auswählenView- > headers- >
& Grafisch
Zeigt die Vorspannliste in einem grafischen FormatView- > headers- >
& Dekorativ
Zeigt die Vorspannliste in einem dekorativen FormatView- > headers- >
& Kurz
Zeigt die Vorspannliste in einem kurzen FormatView- > headers- >
& Standard
Zeigt die Vorspannliste im StandardformatView- > headers- >
& Lang
Zeigt die Vorspannliste im langen FormatView- > headers- >
& Alle
Zeigt alle VorspannfelderView- >
Anhänge
Anzeigestil für die Anhänge auswählenView- > attachments- >
Als & Symbole
Zeigt Anhänge als Symbole an. Auf Mausklick werden sie angezeigt.View- > attachments- >
& Intelligent
Zeigt Anhänge nach den Vorschlägen des Absenders an.View- > attachments- >
& Im Text
Zeigt alle Anhänge eingefügt, wenn möglich (inline)View- > attachments- >
Ausgeblendet
Anhänge werden nicht angezeigt
& Kodierung festlegen
Neue Nachricht an...
Gesamten Text auswählen
Verknüpfungsadresse kopieren
Adresse aufrufen
Lesezeichen für Verknüpfung
Verknüpfung speichern unter...
Nachrichtenstrukturbereich
Nachricht nach oben blättern
Nachricht nach unten blättern
Speichern & unter...
Anhang ansehen: %1
Anhänge:
Nachricht öffnen
Die Datei enthält keine Nachricht.
Als MIME-Katalog senden
Nachrichten werden verschoben
Nachrichten werden gelöscht
Adresse wird aufgerufen ...@info
Anhang speichernfilename for the %1-th unnamed attachment
Die Datei existiert bereits
Überschreiben
& Alle überschreiben
Verschlüsselung beibehalten
Signatur beibehalten1 = file name, 2 = error string
Fehler beim Speichern des Anhangs
E-Mail: %1
& Identität:
& Wörterbuch:
Antwort an:@label:textbox Subject of email.
Betreff:@option:check Sticky identity.
Automatisches Speichern der Nachricht unter %1 fehlgeschlagen. Grund: %2
Automatisches Speichern ist fehlgeschlagen
E-Mail versenden
Senden
Später senden mit
In Postausgang
& Als Entwurf speichern
Als & Vorlage speichern
Datei & einfügen...
& Kürzlich verwendete Datei einfügen
& Neue Nachricht
Empfänger auswählen...
Als Anhang einfügen
& Dringend
& Kodierung festlegen
Zeilenumbruch
Automatische & Rechtschreibprüfung
Automatisch erkennen
Formatierung (HTML)
& Alle Felder
& Identität
Ordner für & versendete Nachrichten
Antwort an@action:inmenu Show the subject in the composer window.
Betreff
Signatur anfügen
Signatur & voranstellen
Öffentlichen Schlüssel anhängen...
& Eigenen öffentlichen Schlüssel anhängen
& Datei anhängen...
Anhängen
Anhang & entfernen
Anhang speichern & unter...
Nachricht mit Chiasmus verschlüsseln...
Schriftart zurücksetzen
KMail einrichten...
Als & Vorlage erneut speichern
Datei anhängen
Bearbeiten mit...
Anhang hinzufügen...
Nicht komprimieren
Anhang speichern unter
Inhalt der Zwischenablage als Anhang einfügen
Keine Empfänger
Empfänger ändern
Anmeldeinformationen
Die Nachricht wird signiert
Die Nachricht wird nicht signiert
Die Nachricht wird verschlüsselt
Die Nachricht wird nicht verschlüsselt
Importieren...
Exportieren...
Postfachname:
Nach unten
Angezeigt
Ordner auswählen
Unbekannter Ordner„ %1“
Bitte wählen Sie einen Ordner aus.
Einstellungen zur Aufbewahrung von E-Mails
Aufbewahrungsfrist für ungelesene Nachrichten
Abgelaufene Nachrichten verschieben nach:
Abgelaufene Nachrichten endgültig löschen
FilternPlaceholder for the case that there is no folder.
keiner
Namensräume werden abgeholt ...Empty namespace string.
Als unerwünscht eingestufte Nachrichten werden als gelesen markiert. Spam-Nachrichten werden in den Ordner namens %1 verschoben.
Als unerwünscht eingestufte Nachrichten werden als gelesen markiert. Diese Nachrichten werden nicht verschoben.
Als unerwünscht eingestufte Nachrichten werden als ungelesen markiert. Diese Nachrichten werden in den Ordner %1 verschoben.
Als unerwünscht eingestufte Nachrichten werden als ungelesen markiert. Diese Nachrichten werden nicht verschoben.
Erkannte unerwünschte Nachrichten als gelesen & markieren
Markiert Nachrichten, die als Spam erkannt wurden, als gelesen.
%1 #%2Message- >
& Antworten
Antwort an Verfasser...
& Ohne Zitat antworten...
Nachricht & markieren
Nachricht als & gelesen markieren
Ausgewählte Nachrichten als gelesen markieren
Nachricht als & neu markieren
Ausgewählte Nachrichten als neu markieren
Nachricht als & ungelesen markieren
Ausgewählte Nachrichten als ungelesen markieren
Nachricht als wichtig markieren
Markierung„ Wichtige Nachricht“ entfernen
Nachricht als & Aufgabe markieren
Markierung„ Aufgabe“ entfernen
Nachricht & bearbeitenMessage- > Forward- >
& Umleiten...
Versenden fehlgeschlagen.
Filter auswählen
Importfilter
Exportfiltercalendar|tasks|contacts=%2 belonging to %1
%1's %2folder name (folder storage name)
Meine %1
Standardordner%1 is one of the messages with context 'type of folder content'
Vollständige Nachricht
Nachrichteninhalt
Irgendwo im Nachrichtenvorspann
Alle Empfänger
Nachrichten-Status
Nachrichten-MarkierungenSubject of an email.
Abwesenheitsbenachrichtigungen einrichten
Ordner wird gelöscht
Zielordner: %1@info:status Number of folders for which update is completed.
Auf %1 kann nicht zugegriffen werden.
Skript löschen
Skript bearbeiten...
Skript deaktivieren
Neues Skript...
Datei überschreiben?
Adressbuch öffnen
Datum (Ankunftzeit)Number of unsent messages
0 nicht versendetNumber of unread messages
0 ungelesenNumber of unread messages
0 Nachrichten%1 = n messages, m unread.
Form
Nach E-Mail sehen in
Nach Status filtern
Spalten anzeigen@title:column Mail account name
Ergebnis eines Befehls einfügen
Mein %1 (%2)
Spalten-Eigenschaften ...@info
Abonnement...
Auswählen ...Number of days the signature certificate should be valid without issuing a warning.
Als HTML exportieren...
Exportiert die ausgewählte Nachrichten in eine HTML-Datei
Sortierkriterium für Nachrichten:
Sortierung für Nachrichten:
Aufgabemessage status
Aufgabe
Jeder Statusmessage status
Aufgabe
%1 auf %2@item Local folder.
Status:
Größe@title:column Collumn showing the number of unread email messages.
(Status)@title:column Subject of the email.
Nachrichten & zusätzlich nach Betreff gruppierenView- >
& Anzahl ungelesene
Wählen Sie die Darstellung der Anzahl ungelesener NachrichtenView- > Unread Count
In & eigener Spalte anzeigenView- > Unread Count
Hinter dem & Ordnernamen anzeigenView- >
& Gesamtzahl
Schaltet die Anzeige der Spalte mit der Anzahl der Nachrichten in der Ordneransicht an/aus.View- >
& Größe
Schaltet die Anzeige der Spalte mit der Größe der Nachrichten in der Ordneransicht an/aus.
< kein >
Nachrichtenliste
Betreff
& Vorlagen
Nachrichtenliste - Aufgaben
Markierung„ Aufgabe“ der Gruppe entfernen
Entwickler und Mitbetreuer
Adressbuch...
Zentriert
Verknüpfung verwalten...
& Kurzbefehl
Markierung„ Aufgabe“ entfernen
Nachricht als„ Aufgabe“ markieren
Gruppe als„ Aufgabe“ markieren
Kein Betreff
< Nachricht >
< Nachrichtentext >

Hauptempfänger
Kopie an (CC):
& Blindkopie an (BCC):
Versteckte Empfänger
An
& Kopie
& Blindkopie