# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kopf- und Fußzeile
/text/simpress/01/03152000.xhp
Folien;Seitenzahlen
Folien;Kopf- und Fußzeilen
Fußzeilen;Folien
Kopf- und Fußzeilen;Folien
Kopf- und Fußzeile
Fügt den Text in den Platzhaltern oben und unten auf den Folien und Masterfolien hinzu bzw. ändert diesen.
Kopf- und Fußzeile
enthält die folgenden Register:
Seite
können Sie die Optionen für die aktuelle Seite oder alle Seiten festlegen.
Notizblätter und Handzettel
legen Sie die Optionen für die Notizen und die Handzettel fest.
Auf Folie zeigen
Hier geben Sie die Elemente an, die auf Ihren Folien angezeigt werden sollen.
Fußzeile
Text für die Fußzeile
eingeben, unten auf der Folie ein.
Text für die Fußzeile
Fügt den von Ihnen eingegebenen Text unten auf der Folie ein.
Kopfzeile
Text für die Kopfzeile
eingeben, oben auf der Folie ein.
Kopfzeilentext
Fügt den von Ihnen eingegebenen Text oben auf der Folie ein.
Datum und Uhrzeit
Fügt der Folie Datum und Uhrzeit hinzu.
fix
Zeigt das Datum und die Uhrzeit an, die Sie in das Textfeld eingegeben haben.
variabel
Zeigt das Datum und die Uhrzeit an, wann die Folie erstellt wurde.
Wählen Sie ein Datumsformat in der Liste aus.
Sprache...
Wählen Sie die Sprache für das Datum- und Zeitformat.
Foliennummer / Seitenzahl
Fügt die Foliennummer oder die Seitenzahl ein.
Auf der ersten Folie nicht anzeigen
Zeigt die Informationen, die Sie eingegeben haben, nicht auf der ersten Folien Ihrer Präsentation an.
Für alle übernehmen
Wendet die Einstellungen auf alle Folien der Präsentation an, einschließlich der entsprechenden Masterfolien.
Übernehmen
Wendet die aktuellen Einstellungen auf die ausgewählten Folien an.