# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Listenfeld-Assistent:
Feldverknüpfung
/text/shared/02/01170903.xhp
Listenfeld-Assistent:
Feldverknüpfung
Gibt die Felder an, über welche die Werte- und die Listentabelle verknüpft sind.
Die Wertetabelle ist die Tabelle des aktuellen Formulars, in welches das Listenfeld eingebunden wird.
Die Listentabelle ist die Tabelle, deren Daten im Listenfeld angezeigt werden sollen.
Beide Tabellen müssen über ein gemeinsames Datenfeld miteinander verknüpft sein.
Diese Verknüpfungen müssen Sie auf dieser Assistentenseite angeben.
Die Feldnamen müssen dabei nicht unbedingt identisch sein (dies hängt davon ab, wie die Feldnamen in den beiden Tabellen definiert sind), aber es muss sich um Felder desselben Typs handeln.
Feld aus der Wertetabelle
Hier geben Sie ein Datenfeld aus dem aktuellen Formular an, das mit einem Feld aus der angebundenen Tabelle verknüpft werden soll.
Klicken Sie dazu auf das gewünschte Datenfeld im unteren Listenfeld.
Kontrollfeld-Eigenschaften
erscheint das hier angegebene Feld im
Daten
-Register als Eintrag unter
Datenfeld
.
Feld aus der Listentabelle
Geben Sie hier das Datenfeld der Verknüpfungstabelle an, welches mit dem angegebenen Feld der Wertetabelle in Beziehung steht.
Klicken Sie dazu auf das gewünschte Datenfeld im unteren Listenfeld.
Kontrollfeld-Eigenschaften
erscheint das hier angegebene Feld im
Daten
-Register als Bestandteil eines SQL-Statements unter
Listeninhalt
.