# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sternenzeit
Die Zeit, die wir normalerweise benutzen, ist die Sonnenzeit.
Die grundlegende Einheit der Sonnenzeit ist ein Tag:
Die Zeit, die die Sonne braucht, um, wegen der Rotation der Erde, 360 Grad um den Himmel zu ziehen.
Kleinere Einheiten der Sonnenzeit sind einfach Bruchteile eines Tages.
1/24 Tag = 1 Stunde
1/60 Stunde = 1 Minute
1/60 Minute = 1 Sekunde
Jedoch gibt es ein Problem mit der Sonnenzeit.
Die Erde dreht sich nicht um 360 Grad an einem Sonnentag.
Die Erde befindet sich in einem Orbit um die Sonne und bewegt sich an einem Tag ungef\xE4hr ein Grad entlang dieses Orbits (360 Grad/365.25 Tage f\xFCr einen vollen Umlauf = ungef\xE4hr ein Grad pro Tag).
Also \xE4ndert sich in 24 Stunden die Richtung zur Sonne um ungef\xE4hr ein Grad.
Deshalb muss die Erde sich 361 Grad drehen, damit es wieder so aussieht, also ob die Sonne 360 Grad gewandert sei.
In der Astronomie k\xFCmmern wir uns darum, wie lange die Erde braucht, um sich in Bezug auf feste Sterne, nicht auf die Sonne zu drehen.
Also wollten wir eine Zeiteinteilung, die den komplizierten Umlauf der Erde um die Sonne nicht mehr ber\xFCcksichtigt und einfach beschreibt, wie lange die Erde braucht, um eine 360 Grad-Umdrehung in Bezug auf die Sterne zu vollenden.
Diese Umdrehungszeit wird Sternentag genannt.
Im Durchschnitt ist er, wegen des zus\xE4tzlichen Grades, 4 Minuten k\xFCrzer als der Sonnentag.
Nun h\xE4tten wir den Sonnentag als 23 Stunden und 56 Minuten definieren k\xF6nnen, jedoch definieren wir lieber Sonnenstunden, -minuten und -sekunden, die dieselben Bruchteile des Tages sind, wie ihre Gegenst\xFCcke der Sonnenzeit.
Deswegen ist eine Sonnensekunde 1,00278 Sternensekunden.
Die Sternenzeit ist n\xFCtzlich, um herauszufinden, wo die Sternen zu einer bestimmten Zeit sein werden.
Die Sternenzeit teilt eine volle Umdrehung der Erde in 24 Sternenstunden ein, genau wie die Karte des Himmels in 24 Stunden der rechten Aszension eingeteilt ist.
Das ist kein Zufall; Die lokale Sternenzeit (SZ) zeigt die rechte Aszension am Himmel an, die gerade den lokalen Meridian \xFCberquert.
Wenn ein Stern also die rechte Aszension von 05h 32m 24s hat, wird er auf Ihrem Meridian um SZ=05:32:24 sein.
Allgemeiner sagt Ihnen die Differenz zwischen der RA und der lokalen Sternenzeit wie weit das Objekt vom Meridian entfernt ist.
Zum Beispiel wird sich dasselbe Objekt bei SZ=06:32:24 (eine Sternenstunde sp\xE4ter) eine Stunde der rechten Aszension westlich Ihres Meridians befinden, was 15 Grad sind.
Dieser winkelm\xE4\xDFige Abstand wird Stundenwinkel des Objekts genannt.
Die lokale Sternenzeit wird von KStars im Infofeld mit der Abk\xFCrzung SZ: angezeigt.
Beachten Sie, dass die Sternensekunden nicht mit den Sekunden der lokalen Zeit und der Universalzeit synchronisiert sind.
Tats\xE4chlich werden Sie, wenn Sie die Anzeige einige Zeit beobachten, bemerken, dass die Sternensekunden ein klein wenig k\xFCrzer sind als die Sekunden der Ortszeit und der Universalzeit.
Zeigen Sie auf den Zenit (dr\xFCcken Sie Z oder w\xE4hlen Sie Zenit aus dem Ort smen\xFC).
Der Zenit ist der Punkt am Himmel, auf den Sie schauen, wenn Sie genau nach oben schauen und er ist ein Punkt auf ihrem lokalen Meridian.
Beachten Sie die rechte Aszension des Zenits:
Es ist genau dieselbe wie ihre lokale Sternenzeit.