# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kthesaurus;
& Daniel.Naber; & Daniel.Naber.mail;
Christoph Pietsch Pietsch2@gmx.de Deutsche Übersetzung
& Daniel.Naber;
& kthesaurus; listet Wörter auf, die zu einem bestimmten Suchbegriff gehören, und eine Oberfläche zu & wordnet;, einem Online-Wörterbuch. Nur die englische Sprache wird unterstützt.
KDE
Thesaurus
WordNet
Synonyme
Wörterbuch
Lexikon
Englisch
Wörter
Die Karteikarte Thesaurus
Die Karteikarte Thesaurus bietet einen kleinen Thesaurus, zusammengestellt aus einer Teilmenge der Wörter von wordnet;. Die Ergebnisse werden in drei Kategorien aufgelistet: Sinnverwandte Wörter (Synonyme), Allgemeinere Ausdrücke (Hypernyme), Speziellere Ausdrücke (Hyponyme). Synonyme sind Wörter mit ähnlicher Bedeutung, sie geben aber nicht unbedingt alle Bedeutungen eines Wortes wieder. Darum können Sie nicht immer ein bestimmtes Wort mit einem bestimmten Synonym ersetzen.
Sie können auf ein Wort doppelklicken, um nach seinem Synonym & etc; zu suchen. Sie können auch ein Wort direkt in das Feld Suchen nach: am oberen Rand eintragen und dann Eingabe drücken. Das Wort, das im Moment im Ersetzen durch: Feld am Ende erscheint, ist das, welches benutzt wird, wenn Sie auf Ersetzen klicken.
& kthesaurus; kann als alleinstehende Anwendung, aber auch von anderen Programmen (wie z.B. & kword;, normalerweise durch Rechtsklick auf ein Wort und Wählen der Option Verwandte Wörter anzeigen) benutzt werden. Der Knopf Ersetzen ist nur sichtbar, wenn & kthesaurus; von einem anderen Programm aus aufgerufen wird.
Damit die Datendateien in & koffice; verwendet werden können, müssen diese klein gehalten werden. Dies führt zu einigen Einschränkungen (verglichen mit & wordnet;):
Nur exakte Übereinstimmungen werden gefunden, z.nbsp;B. eine Pluralform wird nicht gefunden.
Viele nicht so gebräuchliche Wörter wurden entfernt.
Es unterscheidet nicht zwischen den einzelnen Bereichen der Sprache, & eg; werden Verben und Substantive in der Wortliste völlig durcheinandergebracht.
Es trennt die unterschiedlichen Bedeutungen, die Wörter haben können, nicht voneinander.
Adjektive haben keine wirklich allgemeinere / speziellere Bedeutung, daher kann ein Wort in mehr als einer Liste auftauchen.
Auf der anderen Seite wurden einige Wörter hinzugefügt (Funktionswörter wie if und einige wenige Wörter speziell für & kde;). Genauso wie im & wordnet;, wird nur die englische Sprache unterstützt.
Bitte senden Sie keine Fehlerberichte zum Thesaurus an das & wordnet;Projekt, sondern an & kde;.
Andere Sprachen außer Englisch verwenden
Standardmäßig wird nur Englisch von & kthesaurus; unterstützt. Sie können jedoch auf der Download-Seite von & koffice; nachschauen, welche anderen Sprachen verfügbar sind.
Die Karteikarte & wordnet;
Die Karteikarte wordnet; stellt eine Benutzerschnittstelle für eine lokale Installation von wordnet; 1.7 bereit. & wordnet; ist ein onlinebasierendes Lexikon-System, dessen Design die aktuellen psycholinguistischen Theorien über das menschlich-lexikale Gedächtnis berücksichtigt. Die Benutzerschnittstelle von & kthesaurus; bietet fast alle Optionen, die auf derBefehlszeilen-Ebene verfügbar sind. Es ruft das Programm wm auf, welches sich in ihrem Pfad (PATH) befinden muss.
Um mehr über & wordnet; zu erfahren, sehen sie sich bitte die Handbuchseiten (man pages) zu & wordnet; an oder gehen sie auf die wordnet; Homepage.
Copyright und Lizenz
& kthesaurus; und diese Dokumentation sind Urheberrechtlich geschützt durch & Daniel.Naber;.
Übersetzung Christoph Pietsch Pietsch2@gmx.de
& underFDL; & underGPL;
Daniel Naber
daniel.naber@t-online.de