# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eingabe von Zahlen mit führenden Nullen
/text/scalc/guide/integer_leading_zero.xhp
Null-Werte; führende Nullen eingeben
Zahlen; mit führenden Nullen
führende Nullen
Ganzzahlen mit führenden Nullen
Zahlen; Text-/Zahlenformate ändern
Zellen; Text-/Zahlenformate ändern
Formate; Text/Zahlen ändern
Text in Zellen; zu Zahlen ändern
Umwandeln; Text zu Zahlen
UFI: inserted " converting;text to numbers "
Eingabe von Zahlen mit führenden Nullen
Es stehen verschiedene Methoden zur Eingabe von Ganzzahlen mit führenden Nullen zur Verfügung:
'0987
).
Das Hochkomma wird in der Zelle nicht angezeigt und die Zahl wird als Text formatiert.
Da die Zahl im Textformat ist, können Sie mit ihr nicht rechnen.
\0000
formatieren.
Dieses Format kann im
Formatcode
Feld im Register
Format - Zellen - Zahlen
zugewiesen werden und legt die Zelldarstellung als " immer erst eine Null setzen und dann die Ganzzahl, bestehend aus mindestens drei Stellen, und von links mit Nullen aufgefüllt wenn es weniger als drei Stellen sind " fest.
Gehen Sie wie folgt vor, wenn Sie einer Zahlenspalte in Textformat ein numerisches Format zuweisen möchten (z.
B. den Text " 000123 " in die Zahl " 123 " umwandeln):
Wählen Sie die Spalte aus, in der diese Zahlen im " Textformat " stehen.
Setzen Sie das Zellformat der Spalte auf " Zahl " .
Bearbeiten - Suchen & Ersetzen
auf
Suche nach
geben Sie
^[0-9]
ein
Ersetzen durch
geben Sie
&
ein
Regulärer Ausdruck
Nur in Selektion
Ersetze alle
anklicken.