# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/424
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
ACTRAPID
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Actrapid?
Actrapid ist eine Injektionslösung.
Es ist in Durchstechflaschen, Patronen (PenFill) oder Fertigpens (NovoLet, FlexPen oder InnoLet) erhältlich.
Actrapid enthält den arzneilich wirksamen Bestandteil Insulin human (rDNA).
Wofür wird Actrapid angewendet?
Actrapid wird bei Patienten mit Diabetes angewendet.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Actrapid angewendet?
Actrapid wird im Allgemeinen subkutan (unter die Haut) in die Bauchwand injiziert.
Injektionen in den Oberschenkel, die Deltoideusregion (Schulter) oder den Gesäßbereich sind auch möglich.
Der Blutzucker des Patienten sollte regelmäßig gemessen werden, um die niedrigste wirksame Dosis zu ermitteln.
Die gewöhnliche Dosis beträgt zwischen 0,3 und 1,0 Internationale Einheiten (IE) pro Kilogramm Körpergewicht pro Tag.
Actrapid wird 30 Minuten vor einer Mahlzeit verabreicht.
Actrapid ist ein schnell wirkendes Insulin und kann zusammen mit lang wirkenden Insulinpräparaten angewendet werden.
Actrapid kann auch intravenös (in eine Vene) verabreicht werden, jedoch nur von medizinischem Fachpersonal.
Wie wirkt Actrapid?
Diabetes ist eine Krankheit, bei der der Körper nicht genügend Insulin zur Regelung des Blutzuckers produziert.
Actrapid ist ein Ersatzinsulin, das mit dem von der Bauchspeicheldrüse gebildeten Insulin identisch ist.
Der arzneilich wirksame Bestandteil in Actrapid, Insulin human (rDNA), wird mit dem Verfahren der so genannten „ rekombinanten Technologie“ hergestellt:
Das Insulin wird von einer Hefe produziert, in die ein Gen (DNA) eingeschleust wurde, das sie befähigt, Insulin zu bilden.
Das Ersatzinsulin wirkt genauso wie natürlich produziertes Insulin und trägt dazu bei, dass Glukose aus dem Blut in die Zellen aufgenommen wird.
Durch Regelung des Blutzuckers werden die Symptome und Komplikationen von Diabetes verringert.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 68 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Wie wurde Actrapid untersucht?
Actrapid wurde bei Patienten mit Typ-1-Diabetes, bei dem die Bauchspeicheldrüse kein Insulin produzieren kann (zwei Studien mit 1 954 Patienten), sowie bei Patienten mit Typ-2-Diabetes, bei dem der Körper Insulin nicht wirksam verarbeiten kann (eine Studie mit 182 Patienten) untersucht.
In den Studien wurde Actrapid mit einem Humaninsulin-Analogon (Insulin Aspart) verglichen, indem sechs Monate lang die Konzentration einer als glykosyliertes Hämoglobin (HbA1c) bezeichneten Substanz im Blut gemessen wurde, die anzeigt, wie gut der Blutzucker eingestellt ist.
Welchen Nutzen hat Actrapid in diesen Studien gezeigt?
Die Konzentrationen von HbA1c blieben während der 6-monatigen Behandlung mit Actrapid relativ stabil.
Welches Risiko ist mit Actrapid verbunden?
Wie alle Insuline kann Actrapid Hypoglykämie (erniedrigten Blutzucker/Unterzuckerung) verursachen.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Actrapid berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Actrapid darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich gegenüber Insulin human (rDNA) oder einem der anderen Bestandteile sind.
Außerdem müssen die Dosen von Actrapid möglicherweise angepasst werden, wenn es zusammen mit einer Reihe von anderen Arzneimitteln verabreicht wird, die sich auf den Blutzucker auswirken können.
Die vollständige Liste ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Warum wurde Actrapid zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Actrapid bei der Behandlung des Diabetes mellitus gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Actrapid zu erteilen.
Weitere Informationen über Actrapid:
Am 7.
Oktober 2002 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Novo Nordisk A/S eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Actrapid in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde am 7.
Oktober 2007 verlängert.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Actrapid finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 10-2007 aktualisiert.
©EMEA 2008
2/2