# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri.Watts;
Musikstücke abspielen
Musik
Klänge
Audio
& arts;
Einführung in & arts;
Leistungsverbesserung, Wechselgeräte
Abspielprogramme für Musik
Mit & kde; werden einige Abspielprogramme mitgeliefert, die zwar teilweise gleiche Funktionen haben, aber jeweils unterschiedliche Ansätze und Ziele verfolgen.
noatun;
noatun;
& noatun; ist das Standardabspielprogramm unter & kde;. Es besitzt eine sehr weit konfigurierbare Oberfläche, mehrere verschiedene Arten von Wiedergabelisten und viele Erweiterungen, die weitere Bedienansichten, Visualisierungen und sonstige Dinge bereitstellen.
& noatun; ist Teil des kdemultimedia-Paketes.
juk;
juk;
& juk; ist ein Medienmanager, Wiedergabelistenmanager und ein Bearbeitungswerkzeug für Meta-Infos. Mit & juk; kann sehr effizient die gesamte Musiksammlung verwaltet werden, Wiedergabelisten erstellt und gepflegt werden und die Mata-Infos bearbeitet werden.
& juk; ist genauso nützlich als primäres Wiedergabeprogramm oder um die Wiedergabelisten, die mit anderen Programmen genutzt werden sollen zu verwalten.
& juk; ist Teil des kdemultimedia-Paketes.
kaboodle;
kaboodle;
& kaboodle; ist ein kleinen, schnelles Abspielprogramm, es spielt die gewünschte Datei und beendet sich danach wieder. & kaboodle; ist sehr nützlich um schnell einen einzelnen Titel zu hören, ohne dabei die Wiedergabeliste eines anderen Programmes unterbrechen zu müssen.
& kaboodle; ist Teil des kdemultimedia-Paketes.
amaroK
amaroK ist ein beliebtes Abspielprogramm außerhalb des offiziellen & kde;. Pakete für amaroK sollten für Ihre Distribution an den üblichen Plätzen zu finden sein.
Die meisten & kde;-basierten Filmabspieler (zum Beispiel: Kaffeine und kmplayer) sind auch in der Lage reine Musikstücke abzuspielen.