# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>, 2009
Benjamin Steinwender <b\@stbe\.at>, 2014
Christian Kirbach <christian\.kirbach\@gmail\.com>, 2014sort
3
Kai Willadsen
2012
Unterstützte Versionskontrollsysteme

Arch
Bazaar
Codeville
CVS
Fossil
Git
Mercurial
Monotone
RCS
SVK
SVN
Weniger gebräuchliche Versionskontrollsysteme oder unübliche Einstellungen sind eventuelle nicht ausgiebig getestet. Bitte berichten Sie Fehler in der Unterstützung der Versionskontrollsysteme im
2
Wenn Sie Ordner vergleichen, möchten Sie eventuell einige Dateien ignorieren. Zum Beispiel möchten Sie nur Dateien sehen, die in beiden Ordnern unterschiedlich sind und jede Dateien ignorieren, die gleich sind oder sich nur in einem Ordner befinden. Alternativ können Sie alle Dateien in Ihrem

Geändert
Die Datei existiert in mehreren Ordnern, aber die Dateien sind unterschiedlich
Neu
Die Datei existiert in einem Ordnern, jedoch nicht in den anderen
Identisch
Die Datei existiert in allen Ordnern und ist überall identisch
Filterung nach Dateinamen
Platzhalter
Entspricht

alles (z.B. kein oder mehr Zeichen)

genau ein Zeichen

ein beliebiges der aufgelisteten Zeichen

ein beliebiges, jedoch

entweder »Katze« oder »Hund«
Dateinamen mit beliebiger Groß-/Kleinschreibung
Filterung


[merge]
 tool = meld
sort
1
2013
Handbuch zu Meld
Einführung
Dateien vergleichen
Ordner vergleichen
Meld für Versionskontrolle verwenden
Fortgeschrittene Verwendungsort
Betrachten von Dateien unter Versionskontrolle
Versionskontroll-Vergleiche
Erscheinungsbild
Bedeutung
Normale Schriftart
Die Datei/der Ordner ist identisch mit der Version aus dem Softwarebestand.
Rot und fett
Die Datei ist unterschiedlich zu der Version im Softwarebestand.
Grün und fett
Die Datei/der Ordner ist neu und bereits zum Hinzufügen zum Softwarebestand markiert.
Entfernt
Roter, fetter, durchgestrichener Text
Diese Datei/dieser Ordner existiert, ist jedoch zum Entfernen aus dem Softwarebestand markiert.
Konflikt
Heller, roter, fetter Text
Die Unterschiede zwischen der lokalen Datei und dem Softwarebestand konnten beim Zusammenzuführen nicht gelöst werden. Die Datei ist nun im Konflikt mit den Inhalten des Softwarebestandes.
Fehlt
Blauer, fetter, durchgestrichener Text
Diese Datei/dieser Ordner sollte vorhanden sein, ist es jedoch nicht.
Ignoriert
Ausgegrauter Text
Diese Datei/dieser Ordner wurde ausdrücklich ignoriert (z.B. durch einen Eintrag in
Nicht-VC
Die Datei steht nicht unter Versionskontrolle. Sie ist nur lokal vorhanden.
Fehler
Helles Rot mit einem gelben Hintergrund
Das Versionskontrollsystem hat ein Problem zu dieser Datei gemeldet.
Tastenkürzel
Tastenkürzel zum Arbeiten mit Dateien und Vergleichen
Tastenkürzel
Beschreibung

Startet einen neuen Vergleich.

Speichert das aktuelle Dokument auf Festplatte.

Speichert das aktuelle Dokument unter einem neuen Namen.

Schließt den aktuellen Vergleich


Tastenkürzel zum Bearbeiten von Dokumenten

Macht die letzte Aktion rückgängig.

Wiederholt die letzte rückgängig gemachte Aktion.

Schneidet den markierten Text oder den markierten Bereich aus und verschiebt ihn in die Zwischenablage.

Kopiert den markierten Text oder den markierten Bereich in die Zwischenablage.

Fügt den Inhalt der Zwischenablage ein.

Sucht nach einer Zeichenkette.

Findet das nächste Vorkommen der Zeichenkette.

Zum nächsten Unterschied springen. (Auch
Zum vorherigen Unterschied springen. (Auch
Tastenkürzel für Anzeigeoptionen

Stoppt den aktuellen Vergleich.

Aktualisiert den aktuellen Vergleich.
Tastenkürzel für Hilfe

Das Benutzerhandbuch von
Was is Meld?

Erste Schritte beim Vergleichen von Ordnern
Die Ordnervergleichsansicht
Ordnervergleich
Startet einen neuen Vergleich.
Ordnervergleich
Die Datei/der Ordner ist identisch in allen verglichenen Ordnern.
Identisch, wenn gefiltert
Kursiv
Diese Datei/der Ordner existiert in diesem Ordner, jedoch nicht in den anderen.
Ausgegrauter, durchgestrichener Text
Diese Datei/dieser Ordner existiert nicht in diesem Ordner, jedoch in einem der anderen.
Dinge, die
Dieser Abschnitt zählt ein paar der Dinge auf, die
Änderungen durch hinzufügen von Zeilen aneinander ausrichten
Bei der Anzeige von Unterschieden, zeigt
Befehlszeilenverwendung
Wenn Sie
Für einen Zwei- oder Drei-Wege
Für einen Zwei- oder Drei-Wege
Sie können einen
Um eine vollständige Liste von Optionen zu erhalten, rufen Sie
Meld-Benutzerhandbuch
Stephen
Kennedy
stevek@gnome.org
2004
Stephen Kennedy
Die vorliegende Version 0.1 des Meld-Handbuchs beschreibt die Anwendungsversion 0.9.6.
Meld zeigt Unterschiede zwischen Dateien und zwischen Ordnern an. Meld erleichtert Ihnen die Herauslösung oder Zusammenführung dieser Unterschiede.
Starten von Meld
meld
Dateivergleich
Starten
Zum Vergleichen von Dateien wählen Sie
Per Vorgabe wird bei Zweiwege-Vergleichen das Original in der linken Ansicht und die geänderte Version in der rechten Ansicht dargestellt.
Bei Dreiwege-Vergleichen wird das Original in der mittleren Ansicht und die geänderten Versionen in der linken und rechten Ansicht dargestellt. Per Vorgabe wird die lokal geänderte Version in der linken Ansicht dargestellt.
Änderungs-Zusammenfassung
Die Orte der Änderungen werden an den linken und rechten Rändern des Fensters zusammengefasst. Einfügungen werden standardmäßig grün markiert, Löschungen dagegen blau.
Sie können zu einer bestimmten Änderung springen, indem Sie auf diese Ränder klicken oder die Bildlaufleiste bewegen.
Detailansicht
Bearbeiten
Reguläre Ausdrücke
Unterschiede werden zeilenweise erkannt, so dass sich über mehrere Zeilen erstreckende reguläre Ausdrücke vielleicht unerwartete Konsequenzen haben könnten.
Leerzeilen
Änderungen, die lediglich Leerzeilen einfügen oder löschen, werden ignoriert. Diese Option ist am nützlichsten in Verbindung mit einem oder mehreren Filtern für reguläre Ausdrücke.
speichern
Um eine Datei zu speichern, wählen Sie
Statuszeile
Die Statuszeile zeigt die aktuelle Position des Cursors an (Zeile und Spalte) sowie Fortschrittsmeldungen beim erstmaligen Laden von Dateien und Vergleichsvorgängen.
Zum Vergleichen von Ordnern wählen Sie
Geänderte Dateien werden rot hervorgehoben, erzeugte Dateien grün und gelöschte Dateien blau. Siehe auch
Aktivieren Sie ein Objekt mittels Doppelklick oder durch Drücken der
Zusätzliche Optionen sind über das Kontextmenü (durch Klick mit der rechten Maustaste) erreichbar.
Halten Sie beim Anklicken die
Oft enthält ein erstmaliger Vergleich zu viele unnötige Informationen. Sie können Filter verwenden, um nur die für Sie wichtigen Informationen anzeigen zu lassen.
Ausdrückliches Verbergen
Verwenden Sie den Knopf in der Werkzeugleiste, um ein Objekt (und alle in einem Ordner enthaltenen Objekte) zu verbergen.
Per Vorgabe wird bei Vergleichen auf die Groß- und Kleinschreibung von Dateinamen geachtet. Verwenden Sie den Knopf in der Werkzeugleiste, um dieses Verhalten an- oder abzuschalten.
Filterung nach Status
Geändert (Es gibt inhaltliche Unterschiede zwischen den vorhandenen Dateien)
Neu (Es gibt keine inhaltlichen Unterschiede zwischen den vorhandenen Dateien, die Datei fehlt aber in mindestens einem Ordner)
Identisch (Alle Dateien sind inhaltlich gleich und sind alle vorhanden)
Der Status aller Objekte ist einer von diesen:
In der aktuellen Version werden nur Dateien nach deren Status gefiltert. Ordner werden immer angezeigt.
Verwenden Sie die Knöpfe in der Werkzeugleiste, um festzulegen, welche Objekte anhand deren Status angezeigt werden sollen.
Filterung nach Inhalt
Um eine Arbeitskopie eines unter Versionskontrolle stehenden Softwarebestandes zu durchsuchen, wählen Sie
Die Datei wurde nicht geändert, seit sie zuletzt ausgecheckt oder eingespielt wurde.
Die Datei wurde lokal geändert, hinzugefügt oder entfernt.
Die Datei wird ausdrücklich ignoriert, z.B. in der Datei
Anzeigen von Unterschieden
Tastenkombination
Weitere Informationen über Tastenkürzel finden Sie im
Strg
N
S
Umschalt
W
Q
Z
X
C
V
F
G
D
Springt zum nächsten Unterschied.
E
Springt zum vorherigen Unterschied.
Esc
R
Lädt den aktuellen Vergleich neu.