# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Handbuch für PDF Mod
Dies ist das Handbuch für
Schnelle, einfache PDF-Bearbeitung
2009
Novell, Inc.
GNOME-Dokumentationsprojekt
Gabriel
Burt
0.2
29. Juli 2009
0.1
25. Juli 2009
Einführung

Mit diesem Programm können Sie die Seiten eines PDF-Dokuments drehen oder entfernen, und auch Seiten extrahieren. Es ist auch möglich, Seiten aus anderen PDF-Dokumenten hinzuzufügen.
Sie können
Wie in jedem normalen Bearbeitungsprogramm müssen Veränderungen gespeichert werden, die mit
Anwendung
Ein Dokument öffnen
So öffnen Sie ein Dokument in
Wählen Sie
drücken Sie
ziehen Sie ein PDF-Dokument von der Arbeitsfläche oder aus dem Datei-Manager in ein
wählen Sie ein Dokument aus
Größe anpassen
Dadurch wird die Größe der Vorschaubilder der PDF-Seiten verändert.
Sie können die Ansicht mit den Optionen unter
Betrachten und Verändern von Eigenschaften
Sie können den Titel, den Autor, die Schlüsselwörter und den Titel des Dokuments betrachten und verändern, indem Sie
Seiten auswählen

Sie können die Seiten auch manuell per Tastatur oder Maus auswählen. Benutzen Sie
Reihenfolge der Seiten verändern
Um Seiten neu anzuordnen, ziehen Sie sie an die Position, die die Seiten im Dokument einnehmen sollen.
Alle Aktionen außer dem Entfernen von Seiten können rückgängig gemacht werden, indem Sie
Seiten extrahieren
Wenn Sie die ausgewählten Seiten extrahieren, öffnet sich ein neues
Um die ausgewählten Seiten zu extrahieren, wählen Sie
Alle Bearbeitungs- und Auswahlaktionen, die unter
Seiten drehen
Um die ausgewählten Seiten zu drehen, wählen Sie
Seiten entfernen
Um ausgewählte Seiten zu entfernen, drücken Sie
Es ist momentan nicht möglich, diese Aktion mit
Speichern
Nachdem Sie Veränderungen vorgenommen haben, gibt es zwei Wege, um Ihre Arbeit zu speichern. Sie können das bisherige Dokument mit
Benjamin Elbers <elbersb\@gmail\.com>, 2009
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>, 2009