# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CHECK
CHECK
TODO
CHECK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
Schwellwert
Werkzeuge
Das Werkzeug
Anwendung findet das Werkzeug vor allem, um Schwarzweißbilder (beispielsweise eingescannte Texte) zu verbessern oder Auswahlen in Abhängigkeit von der Helligkeit des Bildes zu erstellen.
Da dieses Werkzeug Schwarzweißbilder erstellt, geht das Antialiasing des Originals verloren. Falls das ein Problem darstellt, verwenden Sie lieber das Werkzeug
Werkzeugaufruf
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug zu aktivieren:
Sie können es über
über
oder mit einem Mausklick auf das Symbol
Eigenschaften
Das Dialogfenster des Werkzeuges
Einstellungen
Sie können die Farbeinstellungen Ihres Bildes speichern, indem Sie auf den Schalter
Ein Mausklick auf das Symbol
Einstellungen-Menü
mit dem Sie
Das Dialogfenster
Schwellwerteinstellung
Im Bereich Schwellwerteinstellung des Dialogs werden die Helligkeitswerte der aktuellen Ebene in einem
Vorschau
Die Vorschau ermöglicht es, Veränderung im Bild sofort sichtbar zu machen, um die Einstellungen des Werkzeuges vor der Ausführung kontrollieren zu können.
Mit Schwellwert und Schnellmaske eine Auswahlmaske erstellen
Manchmal hat man Glück und ein Element, das man aus einem Bild herausziehen möchte, hebt sich deutlich vom Hintergrund ab. In so einem Fall können Sie dieses Element als Ganzes mit Hilfe des Schwellwert-Werkzeuges auswählen. (In Grokking the GIMP
Zuerst
Links: Originalbild. Mitte: der gewählte Kanal. Rechts: der Ebenendialog.
Wenden Sie nun das Werkzeug
Achten Sie darauf, dass die richtige Ebene aktiviert ist,
Die gewählte Ebene nach Anwendung des Schwellwert-Werkzeuges
Die rote Blume wurde optimal ausgewählt, aber auch zahlreiche andere rote Objekte, die noch entfernt werden müssen.
Vergewissern Sie sich, dass das Bild mit der ausgewählten Ebene das aktive Bild ist, und kopieren Sie es mit
Jetzt aktivieren Sie das ursprüngliche Bild. Klicken Sie auf den Schalter
Die Maske
Voilà. Ihre Auswahlmaske ist fertig. Sie können die Auswahl mit den üblichen Methoden verbessern, und wenn sie ihre endgültige Form hat, deaktivieren Sie die Schnellmaske, indem Sie wieder auf den entsprechenden Schalter klicken. Sie sehen dann die um die Auswahl
Das Ergebnis
Um zur endgültigen Form der Auswahlmaske zu gelangen, wurden hier folgende Werkzeuge verwendet: das Zoom-Werkzeug auf Pixel-Niveau, das Lasso-Werkzeug, um große unerwünschte Bereiche zu markieren, den Stift für harte Kanten, schwarze Farbe, um ausgewählte Bereiche zu löschen, weiße Farbe, um Bereiche hinzuzufügen, insbesondere den Stengel.
CHECK
OK
Posterisieren
Durch das Posterisieren-Werkzeug können Sie die Farbanzahl einer Ebene oder Auswahl reduzieren. Das bedeutet, dass die Farben in einem gewichteten Maß verringert, die Ähnlichkeit mit dem Ausgangsbild aber weitgehend beibehalten wird.
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, dieses Werkzeug zu aktivieren:
über die Menüs
mit einem Mausklick auf das Symbol
Eigenschaften des Werkzeuges
Farbanzahl
Mit Hilfe des Schiebereglers kann die Stärke der Farbreduktion eingestellt werden. Die Farbreduktion bezieht sich auf Intensitätswerte der einzelnen Farbkanäle. Aus weichen Farbübergängen werden so gleichfarbige, zusammenhängende Flächen. Mit dem niedrigsten Wert 3 erhält man 2
Die Vorschau ermöglicht es, Veränderung im Bild sofort sichtbar zu machen, um die Einstellungen des Werkzeuges vor der Ausführung kontrollieren zu können.
Beispiel
Beispiel für das Kommando
Originalbild, Bild posterisiert mit Farbanzahl=4, Histogramm.
OK
OK
OK
CHECK
OK
CHECK
Übersicht
Farbe
Farbwerkzeuge
Die Farbwerkzeuge im Menü
Zugriff über das
Die Farbwerkzeuge im Menü
Über das Farben-Menü geht es einfacher und schnellersexy
Mit den Farbwerkzeugen können Sie die Bildfarben in vielfältiger Weise manipulieren:
Die Farbbalance modifizieren:
Farbton, Sättigung und Helligkeit regulieren:
Darstellen wie ein durch eingefärbtes Glas betrachtetes Graustufenbild:
Helligkeit und Kontrast verändern:
Pixel anhand des Helligkeitswertes in Schwarz oder Weiß umwandeln:
Intensitätsbereiche in einem Kanal modifizieren:
Farbe, Helligkeit, Kontrast oder Transparenz gezielt verändern:
Anzahl der Farben reduzieren:
Farbwerte in Graustufen umgewandeln:
Voreinstellungen des Farbwerkzeugs
Außer für Entsättigen und Posterisieren haben Farbwerkzeuge gespeicherte


Drei Optionen:
Einstellungen aus Datei importieren
Einstellungen in Datei exportieren
Einstellungen verwalten

Drei Elemente:
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
Werte
Farbwerte bearbeiten
Werte (Werkzeug)
Werte
Gamma
Schwarzpunkt
Weißpunkt
Das Werkzeug
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug zu aktivieren:
Über das Menü
Über das Menü
Mit einem Mausklick auf das Symbol
Das Dialogfenster des Werkzeuges
Kanal




Diese Eigenschaft bestimmt, auf welchem Kanal das Werkzeug ausgeführt wird. Es stehen folgende Werte zur Auswahl:
Quellwerte
Dieser Bereich zeigt das aktuelle
Die Werte können auf drei Wege verändert werden:
Mit den drei Schiebereglern in Form von Dreiecken, die die dunklen (Schatten), mittleren (Gamma) und hellen (Glanzlichter) Bildbereiche repräsentieren.
Der schwarze Schieberegler legt den
Der weiße Schieberegler legt den
Der mittlere, graue Schieberegler legt den
Alternativ zur Benutzung der Dreiecke können Sie die zwei Pipetten verwenden. Der Mauszeiger nimmt dann die Form einer Pipette an. Ein Klick in das Bild legt dann den Weiß- (rechte Pipette
Die Eingabefelder neben den Pipetten lassen eine direkte Werteingabe zu.
Zusammenfassung: Mit den Quellwerten werden Glanzlichter aufgehellt, Schatten verdunkelt und das Verhältnis von hellen und dunklen Tönen verändert. Wenn Sie die Dreiecke nach links verschieben, erhöhen Sie die Helligkeit (durch Erhöhung der Farbe oder der Deckkraft). Wenn Sie sie nach rechts verschieben, vermindern Sie die Helligkeit (Verminderung der gewählten Farbe bzw. der Deckkraft).
Beispiele für Quellwerte
Das Ausgangsbild ist ein Graustufenbild mit drei Streifen: Schatten (64), mittlere Helligkeit, (127), Glanzlicht (192). Das Histogramm zeigt drei Zacken, für jeden Helligkeitsbereich einen:
Originalbild
Der Kanal
Schwarzer Regler verschoben
Der weiße Regler (Glanzlichter) wurde bis zum nächsten Ausschlag (Glanzlichter) verschoben. Der Wert 192 wird zu 255 und der helle Streifen wird weiß (255). Der graue Regler (Gamma) wurde automatisch in die Mitte des Farbbereichs versetzt. Die Mitten wurden heller (169), ebenso die Schatten (85).
Weißer Regler verschoben
Zielwerte
Die Zielwerte legen den Bereich fest, in den die Änderungen an den Quellwerten abgebildet werden. Standardmäßig bilden die Zielwerte den ganzen Helligkeitsbereich (0-255) ab.
Indem Sie die Dreiecke (Regler) nach links oder rechts schieben, können Sie den Abbildungsbereich einschränken. Alternativ können Sie die beiden Eingabefelder verwenden, um direkt Werte einzutragen.
Kanal
Farbkanäle: wenn Sie beispielsweise den grünen Kanal auswählen und den Zielwertebereich auf 100-140 einstellen, wird bei allen Pixeln mit einem noch so geringen Grünanteil der Wert des grünen Kanals auf den Bereich 100-140 verschoben.
Alphakanal: alle Alphakanalwerte werden auf den festgelegten Bereich verschoben.
Beispiel für Zielwerte
Das Originalbild ist ein RGB-Farbverlauf von Schwarz (0,0,0) bis Weiß (255,255,255). Für die Zielwerte gibt es kein Histogramm, daher wurde ersatzweise
Originalbild (ein Farbverlauf)
Der Kanal
Alle Kanäle
Mit der Schaltfläche
Drei Pipetten
Mit den im Bereich
Beispiel für die Benutzung der Pipetten
Ein Farbverlauf von Schwarz nach Weiß. Darunter das Ergebnis, wenn man mit der weißen Pipette ins Bild klickt: alle Pixel mit einem größeren Wert als der des angeklickten Pixels werden weiß.
Diese Einstellungen als Kurven bearbeiten
Mit Hilfe dieser Schaltfläche wechseln Sie mit den aktuellen Einstellungen unmittelbar zum Farbwerkzeug
Die Vorschau ermöglicht es, Veränderung im Bild sofort sichtbar zu machen, um die Einstellungen des Werkzeuges vor der Ausführung kontrollieren zu können.
Eigenschaften
Eigenschaften des Werkzeuges
Obgleich dieses Werkzeug standardmäßig nicht im Werkzeugfenster enthalten ist (wie Sie es hinzufügen erläutert
Histogrammskala
Diese zwei Eigenschaften haben die gleiche Funktion wie die beiden Symbole Logarithmisch
Abtastgröße
Mit diesem Schieberegler können Sie den Radius einstellen, welcher benutzt wird, wenn ein Farbwert aufgenommen wird.
Eine praktische Übung
Ein sehr unterbelichtetes Bild
Das Histogramm zeigt eine Dominanz der Schatten und fehlende Glanzlichter.
Den Weißpunkt einstellen
Der weiße Schieberegler wurde bis zum deutlichen Beginn der Glanzlichter verschoben. Das Bild wird heller.
Das Ergebnis (unten) zeigt nun Glanzlichter an, aber die Schatten dominieren immer noch.
Das Verhältnis von Schatten und Glanzlichtern einstellen.
Der mittlere Regler wurde nach links verschoben. Das führt zu einem veränderten Verhältnis von Schatten (vermindert) und Glanzlichtern (erhöht).
Das resultierende Histogramm (unten) bestätigt die Verminderung der Schatten.
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Farbton / Sättigung
Das Werkzeug
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug
über die Menüs
mit einem Mausklick auf das Symbol
Das Dialogfenster des Werkzeuges
Zu bearbeitende Primärfarbe auswählen
Der Dialog ordnet die zu ändernde Primärfarbe nach dem
Änderungen des Farbtons werden sofort angezeigt und können, falls Sie die Eigenschaft
Überlagern
Mit diesem Schieberegler können Sie einstellen, wie weit sich die Farbbereiche überschneiden dürfen. Der Effekt ist sehr subtil und wirkt auch nur bei sehr ähnlichen Farben:
Beispiel für die Eigenschaft



Gewählte Farbe bearbeiten


Änderungen der Helligkeit betreffen hier einen Farbbereich, während Sie bei den Werkzeugen

Mit Hilfe der Schaltfläche
Die Vorschau ermöglicht es, Veränderung im Bild sofort sichtbar zu machen, um die Einstellungen des Werkzeuges vor der Ausführung kontrollieren zu können.
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Entsättigen
Farben
In Graustufen umwandeln
Mit diesem Kommando können Sie die aktuelle Ebene entfärben. Dabei werden alle Farbwerte in die entsprechenden Graustufen umgewandelt. Zur Umwandlung des gesamten Bildes in ein Graustufenbild gibt es dabei zwei wesentliche Unterschiede. Zum einen wirkt dieses Kommando nur auf die aktive Ebene, das heißt die Farben in sämtlichen anderen Ebenen bleiben unverändert. Zum anderen besteht die Ebene auch weiterhin aus den drei Kanälen Rot, Grün und Blau. Dies bedeutet, dass Sie die Ebene, oder einzelne Bereiche davon, jederzeit wieder einfärben können.
Bitte beachten Sie, dass Sie dieses Kommando nur auf Bildern im
Aufruf des Kommandos
über die Menüs
mit einem Mausklick auf das Symbol
Das Dialogfenster des Werkzeuges
In diesem Modus stehen Ihnen verschiedene Funktion zur Verfügung:
Grauwert bestimmen nach
Helligkeit
Der Grauwert wird berechnet durch
Helligkeit = &frac12;times; (max(R,G,B) + min(R,G,B))
Leuchtkraft
Leuchtkraft = 0.21 × R + 0.72 × G + 0.07 × B
Durchschnitt
Durchschnittliche Helligkeit = (R + G + B) ÷ 3
Vergleich der drei Methoden



CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
Kurven
Das
über die Menüs
Mit einem Mausklick auf das Symbol
Dialogfenster
Das Dialogfenster des Werkzeuges
Sie können mit dieser Eigenschaft festlegen, auf welchem Kanal das Werkzeug angewendet werden soll:
Wert
Die Kurve repräsentiert den Wert, d.h. Helligkeit und Kontrast der Pixel. Dies entspricht der Intensität des Farbtons, den Sie im Bild sehen.
Rot; Grün; Blau
Die Kurve repräsentiert die Sättigung des jeweiligen Farbkanals, die
Alpha
Die Kurve repräsentiert die Deckkraft der Pixel.
Kanal zurücksetzen
Mit dieser Schaltfläche können Sie das Werkzeug in den Standardzustand zurücksetzen.
Symbole
Diese Schaltflächen erlauben es Ihnen festzulegen, ob das in der Arbeitsfläche eingeblendete Histogramm linear oder logarithmisch dargestellt wird. Diese Wahlmöglichkeit kann auch in den Werkzeugeigenschaften eingestellt werden.
Bearbeitungsbereich



Wenn Sie auf die Kurve klicken, wird ein neuer
Nicht-aktive Ankerpunkte sind schwarz, der aktive Ankerpunkt weiß. Aktiviert wird ein Ankerpunkt, indem man ihn anklickt. Außerdem können Sie mit den Pfeiltasten
Zwei benachbarte Ankerpunkte definieren ein
Um alle Anker (die beiden Randpunkte ausgenommen) zu entfernen, klicken Sie auf
Wenn Sie den Mauszeiger auf die Zeichenfläche bewegen, nimmt er die Form einer Pipette an. Klicken Sie im Bild auf ein Pixel, erscheint im Diagramm eine senkrechte Linie an der Stelle des Kanalwertes dieses Pixels. Wenn Sie beim Klicken die
Das Histogramm der aktiven Ebene oder Auswahl für den gewählten Kanal ist im Diagramm in grauer Farbe dargestellt. Es dient nur zur Information.
Kurventyp
Weich
Die Vorgabe-Einstellung. Bei Veränderungen zwischen Kontrollpunkten entsteht eine weiche, geschwungene Kurvenform.
Freihand
Ein Kurventyp, der die Möglichkeit bietet, mit dem Eingabegerät direkt in das Bearbeitungsfenster zu zeichnen, wodurch eine exakte Kurvenform entsteht. Wenn Sie anschließend auf
Die Vorschau ermöglicht es, Veränderung im Bild sofort sichtbar zu machen, um die Einstellungen des Werkzeuges vor der Ausführung kontrollieren zu können.
Obgleich dieses Werkzeug standardmäßig nicht im Werkzeugfenster enthalten ist (wie Sie es hinzufügen erläutert
Diese beiden Einstellungen haben die gleiche Funktion wie die Schaltflächen Logarithmisch
Mit diesem Schieberegler können Sie den Radius einstellen, welcher benutzt wird, wenn ein Farbwert aufgenommen wird.
Benutzung des Werkzeuges
Grundlegende Aktionen
In den nachfolgenden Beispielen werden auf der Kurve Ankerpunkte und Segmente erzeugt und verschoben, um die jeweilige Kurve zu formen. Die Kurve bildet
Wie das Kurvenwerkzeug arbeitet
Wenn man den Ankerpunkt eines Pixels nach oben verschiebt, wird das Bild heller.
Ankerpunkt nach oben verschieben
Die Kurve waagerechter machen
Wenn die Kurve in Richtung der Horizontalen verschoben wird (unten links), wird der gesamte Eingabe-Farbtonbereich in einen kleineren Ausgabebereich gezwängt.
Das Histogramm rechts zeigt die Pixel im verkleinerten Ausgabebereich. Die dunkleren und/oder helleren Pixel verschwinden, daher wird der Kontrast verringert.
Die Kurve waagerechter machen
Das resultierende Histogramm
Die Kurve senkrechter machen
Den oberen Endpunkt nach links und den unteren nach rechts zu verschieben ist genauso, wie im Werkzeug
Das Histogramm zeigt die Ausdehnung des Wertebereichs, der Kontrast wurde erhöht. Da der Kanal
Die Kurve senkrechter machen
Das Ergebnisbild mit Histogramm
Praktische Anwendungen
Farben invertieren
Invertierte Kurve
Wenn man den linken Endpunkt nach oben zieht und den rechten nach unten, werden die Farben invertiert: Schwarz wird Weiß (farbig / deckend), Weiß wird Schwarz (farblos / transparent). Alle Pixel nehmen die Komplementärfarbe an. Warum? Weil der Ausgangswert jeweils 255 - Eingangswert beträgt, was genau die Komplementärfarbe ergibt. So wird beispielsweise aus Blau (19,197,248) die Komplementärfarbe (255-19,255-197,255-48) = (236,58,7), ein helles Rot.
Kontrast verbessern
Kontrast erhöht
Der Kontrast ist in den Mitten erhöht, weil die Kurve dort steiler wurde. Glanzlichter und Schatten wurden verbessert, aber der Kontrast ist in diesen Bereichen etwas geringer, da die Kurve dort flacher ist.
Mit Farbkanälen arbeiten
Für jeden Kanal wurde der Weißpunkt (oben rechts) horizontal nach links verschoben, bis zu den Glanzlichtern, die dadurch erhellt werden. Dann wurde die Kurve so geformt, dass die Mitten ebenfalls aufgehellt werden, während die Schatten schwarz bleiben.
Das Ausgangsbild und das Ergebnis
CHECK
Einfärben
Das Werkzeug
Werkzeugaufruf
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug
über die Menüs
mit einem Mausklick auf das Symbol
Das Dialogfenster des Werkzeuges
Farbe auswählen



Die Vorschau ermöglicht es, Veränderung im Bild sofort sichtbar zu machen, um die Einstellungen des Werkzeuges vor der Ausführung kontrollieren zu können.
CHECK
Farbabgleich
Das Werkzeug
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug
über die Menüs
mit einem Mausklick auf das Symbol
Das Dialogfenster des Werkzeuges
Den zu bearbeitenden Bereich wählen
Durch Auswahl eines der Werte
Die Farbwerte des gewählten Bereichs bearbeiten
Verschieben Sie mit der Maus die Schieberegler, um den gewünschten Farbwert anzupassen. Die Farbe auf der linken Seite des Reglers ist jeweils die Komplementärfarbe der rechten Seite. Durch Verschieben der einzelnen Regler werden die Farbwerte des Bereiches, auf den das Werkzeug wirkt, neu gewichtet. Wenn Sie alle Schieberegler nach links (
Bereich zurücksetzen
Diese Schaltfläche setzt die Farbwerte auf ihre Standardwerte zurück.
Helligkeit erhalten
Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, wird die Helligkeit des Bildes durch das Werkzeug konstant gehalten.
Die Vorschau ermöglicht es, Veränderung im Bild sofort sichtbar zu machen, um die Einstellungen des Werkzeuges vor der Ausführung kontrollieren zu können.
CHECK
Helligkeit
Das Werkzeug
Mit GIMP 2.4 kam eine neue Funktion für dieses Werkzeug hinzu: mit der Maus in ein Bild klicken und bei gedrückter Maustaste ziehen. Vertikal ziehen ändert die Helligkeit, horizontal ziehen ändert den Kontrast. Wenn Sie zufrieden sind, klicken Sie auf
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug
über die Menüs
mit einem Mausklick auf das Symbol
Das Dialogfenster des Werkzeuges
Helligkeit
Verschieben Sie den Schieberegler nach links, um das Bild abzudunkeln, oder nach rechts, um das Bild aufzuhellen. Das Eingabefeld dient der Werteingabe im Bereich -127 bis 127.
Kontrast
Verschieben Sie den Schieberegler nach links, um den Kontrast des Bildes zu verringern, oder nach rechts, um ihn zu erhöhen. Das Eingabefeld dient der Werteingabe im Bereich -127 bis 127.
Diese Einstellungen als Werte bearbeiten.
Mit Hilfe dieser Schaltfläche wechseln Sie mit den aktuellen Einstellungen unmittelbar zum Werkzeug
Die Vorschau ermöglicht es, Veränderung im Bild sofort sichtbar zu machen, um die Einstellungen des Werkzeuges vor der Ausführung kontrollieren zu können.
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
Daniel Winzen
Christian Kirbach
mit einem Mausklick auf das Symbol