# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pamela Robert
pamroberts@blueyonder.co.uk
Hans-Frieder Hirsch f.hirsch@t-online.de Deutsche Übersetzung Johannes Schwall johannes.schwall@gmail.com Deutsche Übersetzung
& kspread; Grundlagen
Wie alle anderen & kde;-Programme kann & kspread; in großem Umfang auf die individuellen Bedürfnisse der Benutzer eingestellt werden. Das kann problematisch sein, wenn Sie den Text in diesem Dokument mit & kspread; auf Ihrem Bildschirm vergleichen. Um die mögliche Verwirrung zu verringern, ist es empfehlenswert, dass Sie beim ersten Start von & kspread; auf allen Seiten des & kspread;-Einstellungsdialoges die Voreinstellungen auswählen. Den Einstellungsdialog öffnen Sie mit Einstellungen kspread; einrichten.... Die einzige Ausnahme ist der Vervollständigungsmodus auf der Seite Diverses. Diesen sollten Sie auf Kein einstellen.
Ein weitere Hilfe ist auch die Einstellung Kurzinfos aktivieren, die Sie im & kcontrolcenter; in Erscheinungsbild Stil auf der Seite Stil finden.
Tabellenkalkulation für Anfänger
Dieser Abschnitt versucht beispielhaft zu erklären, was ein Tabellenkalkulationsprogramm wie & kspread; tatsächlich tut und warum es in jeder Situation, in der Sie mit Zahlen umgehen müssen, ein so nützliches Werkzeug ist. Wenn Sie schon ein Tabellenkalkulationsprogramm benutzt haben können Sie im nächsten Abschnitt weiterlesen.
Zuerst müssen Sie & kspread; starten, indem Sie mit der linken Maustaste auf das & kspread; Symbol auf Ihrem Arbeitsfläche oder in der Kontrollleiste klicken. Sie können aber auch im K-Menü Büroprogramme kspread; auswählen.
& kspread; beim ersten Start
Wenn & kspread; gestartet ist,haben Sie die Möglichkeit, ein kürzlich bearbeitetes Dokument zu öffnen, ein neues Dokument aus einer Vorlage zu erstellen oder ein vorhandenes Dokument zu öffnen. Klicken Sie auf die Kategorie Allgemein auf der linken Seite des Dialogs und wählen Sie die Vorlage Leeres Arbeitsblatt. Klicken Sie dann auf den Knopf Diese Vorlage verwenden.
Nach den Start von & kspread; sehen Sie eine Tabelle mit leeren rechteckigen Zellen, angeordnet in nummerierten Zeilen und mit Buchstaben benannten Spalten. Hier können Sie Daten, Formeln, Text oder Diagramme eingeben.
Bildschirmfoto Starten1
Geben Sie jetzt den Text und die Werte, die in den ersten fünf Zeilen des Bildschirmfotos oben zu sehen sind, in dieselben Zellen in Ihrer Kalkulationstabelle ein. Ignorieren Sie im Moment das was in Zeile 7 steht. Um in eine Zelle irgend etwas einzutragen wählen Sie zunächst eine Zelle aus, indem Sie mit der linken Maustaste in die Zelle klicken. Dann tippen Sie in die Zelle ein was immer Sie wollen. Danach drücken Sie die Enter -Taste oder wählen Sie mit den Pfeiltasten eine andere Zelle aus.
Was bis jetzt eingetragen ist könnte ein kleiner Haushaltsplan für die nächsten zwei Monate sein, der auflistet wieviel Sie für Nahrungsmittel, Miete, Kleidung und irgendwelche andere Ausgaben ausgeben wollen. Wählen Sie jetzt die Zelle B7 (Spalte B, Zeile 7) aus und tippen Sie =B2+B3+B4+B5 ein. Danach bestätigen Sie die Eingabe mit Enter. Weil die Eingabe mit einem = -Symbol beginnt erkennt & kspread; diese als eine Formel, die berechnet werden soll, in diesem Fall durch Addition der Werte in den 4 Zellen B2 bis B5. Was in der Zelle B7 zu sehen ist, ist das Ergebnis dieser Berechnung.
Sie könnten die gleiche Formel auch in die Zelle C7 eingeben. Allerdings müssten Sie dann =C2+C3+C4+C5 eintippen. Es gibt aber einen einfachereren Weg: Kopieren Sie die Zelle B7 und fügen sie in C7 ein. & kspread; wird dann die Zellverweise automatisch von B nach C umstellen, wenn das Einfügen beendet ist.
An dieser Stelle könnten Sie denken, dass & kspread; nicht mehr als Sie mit Bleistift, Papier und Taschenrechner kann und damit haben Sie Recht. Denken Sie aber daran, dass das ein Beispiel einer sehr kleinen Kalkulationstabelle ist, in der nur wenige Zahlen berechnet werden. Jede große Wertetabelle kann aber mit einem Tabellenkalkulationsprogramm viel schneller und genauer berechnet werden als von Hand.
Mit einer Tabellenkalkulation können Sie auch das Was wäre wenn? -Spiel spielen. Denn jede Formel wird automatisch neu berechnet, wenn irgendeiner der Werte, auf die sie sich bezieht, verändert wird. Sie können sofort sehen was geschieht, wenn Sie einen der Werte verändern. In unserem Beispiel können Sie sehen welche Auswirkung es hat, wenn Sie die Ausgaben für Nahrungsmittel im Dezember verringern indem Sie einen neuen Wert in Zelle C2 eingeben. Hätten Sie eine Tabellenkalkulation, die den Treibhauseffekt genau abbildet, könnten Sie etwa die Auswirkung sehen, die eine Verringerung der Menge des in die Atmosphäre eingebrachten Methan um 50% hätte.
Zellen auswählen
Sie können eine einzelne Zelle oder einen rechteckigen Zellenbereich in der Tabelle auswählen. Die ausgewählten Zellen werden mit einem dicken schwarzen Rand angezeigt.
Eine einzelne Zelle können Sie folgendermaßen auswählen:
Klicken Sie mit der linken Maustaste auf die Zelle
Geben Sie die Adresse der Zelle (zum Beispiel B5) in das Feld auf der linken Seite der Formelleiste eingeben und drücken Sie die Taste Eingabe.
Wählen Sie die Zelle mit Ansicht Gehe zu Zelle...
Sie können die Auswahlmarke auch mit den Pfeiltasten verschieben. Die Taste Eingabe bewegt die aktuelle Auswahl eine Zelle nach unten, nach oben, nach links oder nach rechts, abhängig von der Einstellung auf der Seite Diverses im Dialog kspread; einrichten.
Wenn Sie die Shift; -taste gedrückt halten und die Pfeiltasten drücken, bewegt sich die Auswahlmarkierung an den Anfang oder das Ende des Blocks der belegten Zellen.
Um einen zusammenhängenden Bereich von Zellen auszuwählen, ziehen Sie entweder mit gedrückter linker Maustaste den Mauszeiger über den gewünschten Bereich oder geben Sie die Adresse der Zelle links oben und der Zelle rechts unten, getrennt durch einen Doppelpunkt, in das Adressenfeld der Formel-Werkzeugleiste ein (Beispiel: B7:C14) und drücken Sie die Eingabetaste. Sie können die Zelladressen auch im gleichen Format in das Dialogfenster eingeben, das Sie Ansicht Gehe zu Zelle... öffnen.
Sie können einen Bereich von Zellen auch auswählen, indem Sie eine Zelle in einer Ecke des gewünschten Bereichs auswählen und dann die & Shift; taste gedrückt halten, wenn Sie mit der linken Maustaste in die Zelle in der gegenüberliegenden Ecke klicken.
Eine ganze Zeile oder Spalte von Zellen wählen Sie aus, indem Sie mit der linken Maustaste auf die Zahl links von der Zeile oder auf den Buchstaben über der Spalte klicken. Um angrenzende Zeilen oder Spalten auszuwählen ziehen Sie den Mauszeiger mit gedrückter linker Maustaste über die entsprechenden Zeilenzahlen oder Spaltenbuchstaben.
Um nicht zusammenhängende Zellen auszuwählen, klicken Sie in der erste Zelle, drücken dann die Ctrl; -Taste und wählen die anderen Zellen aus.
Dateneingabe
Das Eingeben von Daten in eine Zelle ist recht einfach. Wählen Sie die Zelle aus, geben Sie die Daten ein und drücken Sie Taste Eingabe oder Sie den Cursor (die Auswahlmarkierung) mit einer der Pfeiltasten in eine andere Zelle. Abhängig davon, wie Sie die Daten eingeben, erkennt & kspread; sie als Zahl, Datum, Zeit oder Text:
Zahlen werden normalerweise so eingetragen: 123, -123, 456,7 oder in wissenschaftlicher Darstellung so: -1.2E-5.
Daten sollten im System -Format eingegeben werden, wie Sie es im & kcontrolcenter; unter Regional-Einstellungen & Zugangshilfen Land/Region & Sprache Time & Dates eingestellt haben. Wenn Sie beispielsweise das TT.MM.JJJJ-Format verwenden, sollten Sie 30.03.2004 für den 30. März 2004 eingeben. Führende Nullen können Sie bei der Eingabe der Tages- und Monatszahlen weglassen und für die Jahreszahl nur die letzte oder die zwei letzten Zahlen eingeben, wenn es ein Jahr im aktuellen Jahrhundert ist. Beispiel: 9.1.2 für den 9. Januar 2002.
Uhrzeiten sollten ebenfalls im System -Format eingegeben werden. Wenn Sie eine 12-Stunden-Uhr benutzen, geben Sie Zeiten im Format HH:MIN am|pm oder HH:MIN:SS am|pm ein, wie z. B. 9:42 am oder 10:30:52 pm. am bedeutet dann vormittags, und pm nachmittags.
& kspread; behandelt jede Dateneingabe als Text wenn es die Eingabe nicht als Zahl, Datum oder Zeit erkennt.
Standardmäßig richtet & kspread; Zahlen, Daten und Zeiten innerhalb einer Zelle rechtsbündig und alles andere linksbündig aus. Das kann ein nützlicher Hinweis darauf sein, ob Sie ein Datum oder eine Zeit im korrekten Format eingegeben haben. Aber bedenken Sie, das das Aussehen der Eingaben durch Ändern des Zellen-Format geändert werden kann.
Das Haupt-Texteingabefeld in der Formel-Werkzeugleiste stellt eine einfache Möglichkeit zum Eingeben und Ändern des Inhalts einer ausgewählten Zelle dar. Wenn Sie mit ihrer Eingabe zufrieden sind, drücken Sie Enter oder klicken Sie mit der linken Maustaste auf die grüne Häkchenmarkierung, oder klicken Sie auf das rote Kreuz, um Ihre Änderungen zu verwerfen.
Allgemeines Zellenformat
& kspread; verwendet als Standard das Zellenformat Allgemein. Für Zellen in diesem Format bestimmt & kspread; automatisch den Datentyp aus dem Zelleninhalt. Wenn Sie zum Beispiel Text in eine Zelle eingeben und später eine Zahl in dieselbe Zelle, betrachtet & kspread; die neuen Daten automatisch als Zahl. Wenn Sie den Datentyp einer Zelle direkt festlegen wollen, stellen Sie das Format im Dialog Zellenformat ein. Sie können ein Zellenformat jederzeit wieder auf Allgemein zurückstellen.
Kopieren, Ausschneiden und Einfügen
Auf den ersten Blick scheinen & kspread;s Ausschneiden, Kopieren und Einfügen jenen Funktionen in anderen & kde;-Anwendungen ähnlich zu sein. Wenn Sie eine Zelle oder Zellen ausgewählt haben, können Sie Kopieren oder Ausschneiden im Menü Bearbeiten oder im Auswahlmenü, das Sie bekommen, wenn Sie mit der rechten Maustaste auf eine ausgewählte Zelle klicken, auswählen. Sie können auch die Tastenkürzel Ctrl; C oder Ctrl; X verwenden. Danach bewegen Sie die Auswahl zu der gewünschten Zelle und wählen Einfügen oder Ctrl; V. Es gibt in & kspread; jedoch einige mit diesen Funktionen verknüpfte Feinheiten, die weiter unten besprochen werden.
Wenn eine Zelle eine Formel enthält, dann wird die Formel anstatt des angezeigten Wertes kopiert. Wenn die Formel einen Verweis auf eine andere Zelle enthält, dann wird dieser Verweis durch Ausschneiden oder Kopieren und Einfügen so geändert, dass er auf die Zelle zeigt, die in der gleichen relativen Position zur Einfügezelle steht, wie die Zelle, auf die in der ausgeschnittenen oder kopierten Zelle verwiesen wird. Wenn z. B. Zelle A2 die Formel =B3 enthält und nach C4 kopiert wird, enthält Zelle C4 =D5.
Das kann als eine ziemlich merkwürdige Art des Kopierens erscheinen, aber in 99 Prozent der Fälle ist es genau das, was gewünscht wird (wenn Sie es in einem Fall nicht wünschen, dann lesen den Abschnitt über absolute Zellenverweise). Z. B. in der einfachen Einkaufsliste, die unten gezeigt wird, soll Zelle D2 =B2*C2 enthalten, D3 soll =B3*C3 enthalten, D4 soll =B4*C4 enthalten und so weiter. Anstatt dass Sie eine andere Formel in in jede Zelle eintragen müssen, müssen Sie nur die erste Formel in D2 eintragen und sie in die Zellen weiter unten kopieren und lassen & kspread; die Zellenverweise automatisch anpassen.
Bildschirmfoto Kopieren1
Kopieren und Einfügen von Zellenbereichen
Im oben genannten Beispiel kann D2 auf einmal in alle drei Zellen D3 bis D5 kopiert werden. Kopieren Sie dazu einmalig D2 und wählen dann den kompletten Zellenbereich D3:D5 aus, in den Sie dann den Inhalt von D2 einfügen.
Ein rechteckiger Bereich von Zellen kann in einem Schritt ausgeschnitten oder kopiert werden, indem man den Bereich auswählt, bevor man ihn ausschneidet oder kopiert. Wählen Sie dann die obere linke Eckzelle des Bereichs aus, in den eingefügt werden soll, bevor Sie den Bereich einfügen.
Wenn Sie einen rechteckigen Bereich von Zellen ausschneiden oder kopieren, z. B. B2:C3 und Sie ihn in einen größeren Bereich, wie z. B. A10:D13 einfügen, wird der ursprüngliche Block von Zellen regelmäßig wiederholt, um den Zielbereich zu füllen.
Im & kspread; können Sie auch den Inhalt von Zellen mit Ziehen und Kopieren in andere Zellen unmittelbar unterhalb oder rechts von der Ausgangszelle kopieren. Dazu wählen Sie die zu kopierenden Zellen aus und bewegen den Mauszeiger über das kleine schwarzen Quadrat an der unteren rechten Ecke der Ausgangszellen. Der Mauszeiger wird dann als einem Pfeil mit zwei Spitzen dargestellt. Halten Sie dann die linke Maustaste gedrückt, während Sie den ausgewählten Bereich durch Ziehen mit der Maus wie gewünscht vergrößern. Zellverweise in Formeln werden dabei an die geänderte Position angepasst, nur absolute Verweise bleiben erhalten.
Andere Einfügungsarten
Eine Zelle kann Text, einen Wert oder eine Formel enthalten und kann auch eine besondere Schriftart-, Rand- oder Hintergrund- Formatierungsinformation enthalten. & kspread; verfügt über spezielle Versionen der Einfügen-Funktion, mit denen Sie diese Formatierungen in unterschiedlicher Weise handhaben können.
Wenn Sie Bearbeiten Einfügen spezial... auswählen, sehen Sie das Einfügen spezial... -Dialogfeld. Wenn Sie im oberen Teil des Dialogs den gewünschten Eintrag auswählen, können Sie Text, das Zell- Format, einen Kommentar in der/den Zelle(n) oder Alles ohne Umrandung auswählen. Mit den Einträgen im unteren Teil des Dialoges können Sie Rechenoperationen auf einen Zellbereich anwenden.
Einfügen mit Zusätzen... setzt die kopierte(n) Zelle(n) in das Blatt ein, indem die Zellen nach rechts oder unten verschoben werden, die sonst überschrieben werden würden. Sie kann auch verwendet werden, um komplette kopierte Zeilen oder Spalten in die Tabelle einzufügen.
Einfügen und löschen
Verwenden Sie die Entf -Taste oder Bearbeiten Löschen Text, um den Text, den Wert oder die Formel in den ausgewählten Zellen, Zeile(n) oder Spalte(n) zu entfernen, ohne etwas anderes, wie z. B. Formatierungen, zu beeinflussen.
Um alles in den ausgewählten Zellen, Zeile(n) oder Spalte(n), einschließlich der Kommentare und speziellen Formatierung, zu löschen, benutzen Sie die Shift; Entf -Tasten oder wählen Sie Löschen aus dem Menü Bearbeiten oder aus dem Aufklappmenü, das Sie erhalten, wenn Sie mit der rechten Maustaste auf eine Zelle oder einen markierten Bereich klicken.
Um markierte Zeilen oder Spalten komplett aus der Tabelle zu entfernen, benutzen Sie Zeilen löschen oder Spalten löschen aus dem Kontextmenü der rechten Maustaste.
Wenn Sie eine oder mehrere Zellen auswählen und Zellen entfernen... aus dem Kontextmenü der rechten Maustasten wählen, können Sie eingeben, ob andere Zellen von unten in der Tabelle nach oben oder von rechts nach links verschoben werden, um den Bereich der gelöschten Zellen auszufüllen.
Wenn Sie neue leere Zeilen oder Spalten in die Tabelle einfügen wollen, markieren Sie die Spalte oder Zeile, in der die neuen Zeilen oder Spalten eingefügt werden sollen und wählen Sie Zeilen einfügen oder Spalten einfügen aus dem Kontextmenü der rechten Maustaste.
Sie können neue Zellen in die Tabelle einfügen, indem Sie einen Bereich dafür auswählen. Dann wählen Sie Zellen einfügen... aus dem Kontextmenü der rechten Maustaste. Geben Sie dann ein, ob die vorhandenen Zellen im ausgewählten Bereich nach rechts oder unten zum Einfügen der neuen Zellen verschoben werden sollen.
Einfache Summen
Wenn der erste Buchstabe in einer Zelle ein Gleichheitszeichen (=) ist, erkennt & kspread; den Zelleninhalt als eine Formel, die berechnet werden soll. Das Resultat der Berechnung wird in der Zelle anstatt der Formel selbst angezeigt. Z. B. tragen Sie =2+3 in eine Zelle ein, sollte sie 5 anzeigen.
Eine Formel kann auch Verweise auf andere Zellen enthalten, so kann mit =B4+A3 die Summe der Werte in den Zellen B4 und A3 berechnet werden. Diese Berechnung wird immer aktualisiert, wenn eine der Zellen B4 oder A3 geändert wird.
Genauso wie + für Addition kann eine Formel die Zeichen - für Subtraktion, * für Multiplikation und / für Division enthalten. Auch die runden Klammern (und) können genau wie in der Mathematik verwendet werden. Sie können also auch kompliziertere Formeln wie =((B10+C3)*5-F11)/2 eingeben.
Zellen, die eine Formel enthalten, werden mit einem blauen Dreieck in der linken unteren Ecke markiert, wenn die Einstellung Formelmarkierung anzeigen im Dialog Format Tabelle Tabellen-Eigenschaften eingeschaltet ist.
& kspread; enthält auch viele eingebaute Funktionen wie statistische, trigonometrische und finanzielle Berechnungen. Ihre Anwendung wird genauer in einem späteren Abschnitt dieses Handbuches beschrieben. Um eine einen ersten Eindruck zu erhalten, Sie wählen Sie Funktion... aus dem Menü Einfügen und werfen Sie sehen im Dialog Funktion alle vorhandenen Funktionen.
Häufig gebraucht wird die Funktion SUM. Sie berechnet die Summe aller Werte in einem angegebenen Bereich von Zellen. Zum Beispiel berechnet =SUM(B4:C10) die Summe aller Werte im Zellenbereich B4 bis C10.
Wenn & kspread; mehrere # -Symbolen anzeigt, wenn Sie eine Formel eingegeben haben, bedeutet das meistens, dass & kspread; Ihre Eingabe nicht versteht. Wenn die # -Symbole aber mit einem kleinen roten Pfeil enden, ist die Zelle nicht breit genug, um das gesamte Ergebnis anzuzeigen. In diesem Fall sollten Sie die Zellen verbreitern oder ihr Format ändern, damit das Ergebnis in die Zellen passt.
Neuberechnung
Wenn Automatische Neuberechnung im Dialog Format Tabelle Tabellen-Eigenschaften ausgewählt ist, berechnet & kspread; die Werte der Zellen neu, wenn irgend ein Wert geändert wird, der in diese Berechnung eingeht.
Wenn Automatische Neuberechnung nicht für das aktuelle Dokument eingeschaltet ist, können eine jederzeit Neuberechnung durchführen, indem Sie Tabelle neu berechnen oder Dokument neu berechnen aus dem Menü Extras wählen oder die entsprechenden Tastaturkürzel Shift; F9 oder F9 benutzen.
Daten sortieren
In dem unten gezeigten Beispiel bestehen die Daten aus den Namen von Bergen, den Ländern in denen sie stehen, und der Höhe über der Meeresspiegel. & kspread; kann diese Daten auf verschiedene Weise sortieren.
Bildschirmfoto der sortierten Daten
Um Daten alphabetisch zu sortieren, wählen Sie die Zellen mit den Daten aus (in diesem Beispiel A2:C7) und wählen Sie Sortieren... m Menü Daten. Damit öffnen Sie den Dialog Sortieren.
Die Sortierung erfolgt alphanumerisch und berücksichtigt in der Voreinstellung Groß- und Kleinschreibung. Zahlen kommen vor Großbuchstaben und diese vor Kleinbuchstaben, so dass Zellen mit den Einträgen Cat, bar, 77 und Bat in der folgenden Reihenfolge sortiert werden: 77 Bat Cat bar.
Auf der Seite Sortierkriterien des Dialoges können Sie Zeilen sortieren oder Spalten sortieren auswählen. Wenn Sie Erste Zeile enthält Überschrift auswählen, wird die erste Zeile beim Sortieren nicht berücksichtigt. Außerdem können Sie die Spalte oder Zeile für den ersten Sortierschlüssel und zusätzlich auch noch Spalten oder Zeilen für den zweiten oder dritten Sortierschlüssel festlegen. Wenn Sie das Beispiel in dem Bildschirmfoto unten benutzen und Spalte B als ersten Schlüssel, Spalte C als zweiten Schlüssel wählen, werden die Daten nach Ländern und für jedes Land nach Höhe sortiert.
Auf der Seite Optionen des Dialoges können Sie einstellen, ob statt alphanumerisch nach den Einträgen in einer benutzerdefinierten Liste sortiert werden soll wie beispielsweise Januar, Februar... Die Formatierungen der Zellen werden zusammen mit dem Inhalt der Zellen bei der Sortierung verschoben, wenn Sie die Einstellung Zellenformatierung verschieben (Umrandungen, Format, Textstil) aktivieren. Schalten Sie Sortierung unter Beachtung von Groß- und Kleinschreibung aus, um die Großschreibung bei der Sortierung nicht zu berücksichtigen.
Das Ergebnisfeld in der Statusleiste
Auf der linken Seite der Statuszeile wird das Ergebnis einer Berechnung mit den Werten in den ausgewählten Zellen angezeigt. Je nach Einstellung der Berechnungsmethode im Auswahlfeld der Seite Diverses im Dialog kspread; einrichten wird als Ergebnis der Berechnung folgendes angezeigt:
Summe
Die Summe der Werte in den ausgewählten Zellen wird angezeigt.
Minimum
Das Minimum der Werte in den ausgewählten Zellen wird angezeigt.
Maximum
Das Maximum der Werte in den ausgewählten Zellen wird angezeigt.
Durchschnitt
Der Durchschnitt der Werte in den ausgewählten Zellen wird angezeigt.
Anzahl
Die Anzahl den Zellen mit numerischen Werten wird angezeigt.
Keine
Es wird keine Berechnung durchgeführt.
Die Berechnungsmethode können Sie ändern, indem Sie mit der rechten Maustaste auf das Ergebnisfeld in der Statusleiste klicken und einen Eintrag aus dem Kontextmenü auswählen.
Speichern der Arbeit
& kspread; speichert das gesamte Dokument, das mehr als eine Tabelle enthalten kann, in einer einzigen Datei.
Wenn Sie eine neues Dokument erstellt haben oder ein Dokument unter einem anderem Namen speichern wollen, verwenden Sie Datei Speichern unter.... Damit öffnen Sie den & kde;-Standarddialog Dokument speichern unter. Wählen Sie einen Ordner für das Dokument aus und geben Sie einen aussagekräftigen Namen in das Textfeld Adresse ein. & kspread;-Dokumente werden normalerweise automatisch mit der Dateinamenerweiterung .ods gespeichert. Deshalb müssen Sie die Erweiterung nicht zum Dateinamen hinzufügen. Vergewissern Sie sich aber, das im Feld Filter: OASIS OpenDocument-Tabellenkalkulation eingestellt ist.
Um Ihr Dokument unter dem gleichen Namen erneut zu speichern, wählen Sie Datei Speichern.
Sie können ein & kspread;-Dokument auch in einem anderen (fremden) Format speichern. Im Abschnitt Import/Export finden Sie Informationen darüber.
Wenn Sie eine geänderte Version eines bereits vorhandenen Dokuments speichern, speichert & kspread; die vorige Version als Sicherungs-(Backup-)Datei und fügt ein ~ am Ende des Dateinamens hinzu.
& kspread; bietet einen begrenzten Schutz gegen den Verlust Ihrer Arbeit durch einen Computerabsturz, oder weil Sie & kspread; beendet haben, ohne das aktuelle Dokument zu speichern. Die wird dadurch erreicht, dass die aktuelle Version, an der Sie arbeiten, automatisch in einem einstellbaren Zeitabstand unter einem anderen Dateinamen gesichert wird. Diese automatisch gesicherte Version wird gelöscht, wenn Sie Ihr Dokument speichern. Daher ist die automatisch gesicherte Version nur dann vorhanden, wenn sie aktueller als die von Ihnen gespeicherte Version ist. Wenn Sie ein Dokument öffnen, überprüft & kspread;, ob eine automatisch gesicherte Version vorhanden ist. Dann haben Sie die Möglichkeit, diese automatisch gesicherte Version statt der älteren Version zu öffnen.
Automatisch gesicherte Dokumente werden mit einem Dateinamen in der Form .IhrDateiname.autosave gespeichert (beachten Sie den Punkt am Beginn des Dateinamens), zum Beispiel die Datei spread1.ods wird automatisch als .spread1.ods.autosave gespeichert. Die Einstellungen für Automatische Sicherung finden Sie im Dialog kspread; einrichten auf der Seite Oberfläche.
Vorlagen
Wenn Sie eine Menge ähnlicher Dokumente verwenden. sollten Sie zuerst eine Vorlage erstellen und diese dann als Grundlage für die einzelnen Dokumente verwenden.
Dazu erstellen Sie zuerst ein Dokument mit den gemeinsamen Elementen, dann speichern Sie die Vorlage mit Datei Vorlage aus Dokument erstellen.... Damit öffnen Sie den Dialog Vorlage erstellen. Tragen Sie hier einen Namen für Ihre neue Vorlage in das Textfeld Name: ein und drücken Sie auf OK. Wenn Sie das nächste Mal & kspread; starten oder mit Datei Neu mit einen neuen Dokument beginnen, können Sie im Startdialog Ihre Vorlage für das neue Dokument benutzen.
Im Dialog Vorlage erstellen können Sie auch ein anderes Bild wählen, das zusätzlich zum Namen der Vorlage im Startdialog angezeigt wird. Sie können ihre Vorlagen unter verschiedenen Gruppennamen abspeichern, die als verschiedene Seiten im Startdialog angezeigt werden.
Drucken einer Tabelle
Um eine Tabelle zu drucken, wählen Sie im Menü Datei Drucken.... Damit öffnen den Standarddialog Drucken von & kde;. Hier können Sie unter anderem den Drucker und die Anzahl der Kopien sowie die zu druckenden Seiten eingeben.
In der Standardeinstellung druckt & kspread; alle Daten in der aktuellen Tabelle, aber Sie können den zu druckenden Bereich ändern, indem Sie ihn zuerst markieren und dann Druckbereich festlegen aus dem Menü Format Druckbereich wählen.
& kspread; druckt alle erforderlichen Seiten für die gesamten Daten der aktuellen Tabelle. Sie können sofort erkennen, wie eine Tabelle in unterschiedliche Seiten für den Druck aufgeteilt wird, indem Sie die Einstellung Ansicht Seitenränder anzeigen aktivieren. Die Ränder jeder Seite im Druckbild werden dann durch rote Linien in der Tabelle gekennzeichnet.
Für eine Vorschau der Druckansicht mit Kopf- und Fußzeilen (siehe unten), wählen Sie Datei Druckvorschau....
Um das Aussehen der Druckdaten zu verbessern, können Sie die Schriftarten, Farben, Ränder und Größen der Zellen in der Tabelle ändern, lesen Sie dazu den Abschnitt Tabellen-Formatierung.
Sie können auch den Dialog Seitenlayout benutzen, indem Sie Format Seitenlayout... auswählen. Hier können Sie die Ausrichtung der gedruckten Seite, die Papiergröße (diese sollte zu Ihrem Drucker passen) und die Größe der Seitenränder einstellen.
Auf der Seite Kopf- & Fußzeile des Dialogs Seitenlayout können Sie Text, einschließlich Daten wie Dateiname, Datum und Seitenzahl zur Kopf- und Fußzeile auf jeder gedruckten Seite hinzufügen.
Im Druckbereich: auf der Seite Optionen des Dialogs Seitenlayout finden Sie eine weitere Möglichkeit zur Einschränkung des Druckbereichs auf nur einen Teil der Tabelle. Außerdem können Sie Zeilen und Spalten auswählen, die auf jeder Seite gedruckt werde, Stellen Sie hier ein, ob Gitterlinien, Kommentar- und Formelmarkierungen, Objekte und Diagramme gedruckt werden. Im Abschnitt Skalierte Druckausgabe setzen Sie einen Zoomfaktor und begrenzen die Seitenzahl für den Druck.