# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Usenet News
Usenet Newsgruppen sind Foren in denen Sie Nachrichten zu den verschiedensten Dingen veröffentlichen können; hier finden Sie für nahezu alle Themen etwas. Auch wenn das Usenet durch die zunehmende Bedeutung von Webforen & etc; nicht mehr so beliebt ist wie früher, bietet es einen großen Nutzen. & kde; bietet einen leistungsfähigen Newsreader mit dem Namen & knode; an.
Sie finden & knode; im K -Menü unter dem Eintrag Internet. Der Eintrag KNode startet das Programm.
Das Hauptfenster von & knode; sollte jetzt wie abgebildet auf Ihrer Arbeitsfläche erscheinen. Beim ersten Start wird der Dialog für die Einstellungen aufgerufen.
Einrichten von & knode;
knode; nach dem ersten Start
knode; nach dem ersten Start
Persönliche Angaben
Die erste Seite der Einstellungen widmet sich den persönlichen Angaben:
Dialog zur Eingabe persönlicher Angaben
Eingabe der persönlichen Angaben
Eingabe der persönlichen Angaben
Name
Im Textfeld Name, geben Sie ihren Namen ein. Der Name erscheint später in der Newsgruppe als Absender und kann von jedem gelesen werden.
Das Ausfüllen des Textfeldes Name ist zwingend erforderlich.
E-Mail-Adresse
Die hier angegebene E-Mail-Adresse wird als Absender der Artikel verwendet, d. h. als tatsächliche Adresse des Verfassers gemeinsam mit dem Namen (der im Textfeld Name angegeben wurde).
Das Ausfüllen des Textfeldes E-Mail-Adresse ist zwingend erforderlich.
Einrichten des Zugangs
Nun müssen Sie & knode; mitteilen, woher Sie die Artikel beziehen wollen bzw. wohin ihre Artikel später gesendet werden sollen. In der Symbolliste rechts gibt es einen Eintrag Zugänge. Wenn Sie diesen mit der Maus auswählen, erscheinen Karteikarten. Wählen Sie Newsgruppen-Server, denn zuerst wollen wir den News-Zugang einrichten. Die Liste der Zugänge ist noch leer.
Um einen neuen Zugang zu erstellen, klicken Sie auf Hinzufügen.... Der abgebildete Dialog erscheint:
Der Dialog Neuer Zugang
Der Dialog Neuer Zugang
Der Dialog Neuer Zugang.
Das Textfeld Name können Sie nach Belieben ausfüllen, der hier eingegebene Text erscheint später in der Ordneransicht. Sie können hier beispielsweise den Namen Ihres Internet-Providers eintragen. Wir tragen hier den Namen Mein News-Zugang ein.
Server
Das nächste Textfeld ist mit Server bezeichnet. Anders als beim Textfeld Name ist die Angabe hier wichtig. Der Name des Servers ist vorgegeben und sollte von Ihrem Internet-Provider zu erfahren sein. Wenn Sie den Namen des Servers noch nicht kennen, sollten Sie diese Information jetzt einholen, andernfalls sind Sie nicht in der Lage News zu lesen. Stellt Ihr Internet-Provider keinen News-Server zur Verfügung, können Sie einen öffentlichen Server verwenden. Diese werden häufig von Universitäten bereitgestellt.
Für unsere Beispielkonfiguration geben wir den Namen news.server.com ein. Sie geben hier natürlich den korrekten Namen Ihres News-Servers ein.
Port
Diese Einstellung werden Sie in den meisten Fällen nicht ändern müssen.
Einrichten des E-Mail-Zugangs
Manchmal ist es nötig dem Verfasser eines Artikels direkt zu antworten, ohne dabei eine Nachricht an die Newsgruppe zu schicken. Beispielsweise wenn Sie eine persönliche Anmerkung loswerden wollen oder einen Fehler korrigieren möchten. Wenn Sie das tun möchten, wählen Sie die Karteikarte Mail-Server (SMTP). Der folgende Dialog erscheint:
Dialog zum Einrichten des Mail-Zugangs
Einrichten des Mail-Zugangs
Einrichten des Mail-Zugangs
Der Name (die Adresse) Ihres Mail-Servers, der von Ihrem Internet-Provider oder Systemverwaltung zur Verfügung gestellt wird. Sie müssen hier nur den Namen des E-Mail-Servers in das Textfeld Server eintragen.
Für unser Beispiel geben wir hier mail.server.com ein.
Auch hier werden Sie die Einstellung für Port wahrscheinlich nicht ändern müssen.
Verwandte Informationen
Die Newsgruppe comp.windows.x.kde ist die wichtigste Newsgruppe für Anfragen von Benutzern von & kde;. Weitere Hilfsquellen für die & kde;-Benutzer finden Sie in.
Gmane bietet einen Usenet-Zugang für viele Mailinglisten, darunter die meisten & kde;-Mailinglisten, so dass Sie diese mit & knode; lesen können.