# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pan
Newsreader
Usenet-Artikel lesen und senden
Fehler beim Öffnen des Ordners »%s«: %s
»%s« konnte nicht gespeichert werden: %s
Fehler beim Öffnen der Datei »%s« %s
Fehler beim Lesen der Datei »%s«: %s
Fehler beim Öffnen des SSL-Zertifikatordners: »%s«: %s
%d SSL-PEM-Zertifikat(e) wurden erfolgreich zum Zertifikatspeicher hinzugefügt.
Daten-Backend wurde in %.1f Sekunden geladen
Server-Passwörter für Pan Newsreader
Datei »newsrc« für Server »%s« wird übersprungen
%lu alte Artikel von »%s« als abgelaufen markiert
Die Kopfzeilen von »%s« entsprechen der nicht unterstützten Version %d. Verwenden Sie versehentlich eine alte Version von Pan?
%lu Artikel für Gruppe »%s« wurden in %.1f Sekunden geladen (%.0f Artikel/s)
%lu Teile und %lu Artikel in »%s« innerhalb von %.1f Sekunden (%.0f Artikel/s) gespeichert
%lu Artikel zu »%s« hinzugefügt.
Für den Server %s scheint kein Passwort festgelegt worden zu sein.
Der GNOME-Schlüsselbund hat den Zugriff auf die Passwörter verweigert.
Fehler beim Lesen von %s: Unbekannte Gruppe »%s«
%H:%M
Heute %H:%M
%a %H:%M
%d. %b %H:%M
%d. %b %Y
?
Regulärer Ausdruck »%s« kann nicht angewendet werden: %s
Zeichenkodierung des Artikels konnte nicht erkannt werden. Nicht-UTF8-Zeichen wurden entfernt.
_Datei
_Bearbeiten
An_ordnung
_Gruppenliste
_Kopfzeilenliste
Artikel_text
_Ansicht
_Filter
_Gehe zu
_Aktionen
Ar_tikel
G_ruppen
_Schreiben
_Hilfe
Gruppe _lesen
Gruppe lesen
Ausgewählte Gruppen als gelesen _markieren
Ausgewählte Gruppen als gelesen markieren
Artikel der ausgewählten Gruppe _löschen
Artikel der ausgewählten Gruppe löschen
Neue _Kopfzeilen ausgewählter Gruppen herunterladen
Neue Kopfzeilen ausgewählter Gruppen herunterladen
Neue _Kopfzeilen abonnierter Gruppen herunterladen
Neue Kopfzeilen abonnierter Gruppen herunterladen
Kopfzeilen _herunterladen …
Kopfzeilen herunterladen …
Gruppenliste erneuern
_Abonnieren
Abonnieren
A_bbestellen
Abbestellen
Artikel _speichern …
Artikel speichern …
Artikel des ausgewählten NZB _speichern …
Artikel des ausgewählten NZB speichern
Artikel in eine NZB-Datei _speichern …
Artikel in eine NZB-Datei speichern
Drucken
NZB-Dateien _importieren …
_Letzte Aufgabe widerrufen
_Aufgabenplaner
_Statusprotokoll
_Beenden
Alle Arti_kel auswählen
_Keine Artikel auswählen
U_nterstränge zur Auswahl hinzufügen
Stränge zur Auswahl _hinzufügen
Ähnliche Artikel zur Au_swahl hinzufügen
_Artikeltext auswählen
_Einstellungen
Einstellungen der ausgewählten _Gruppen bearbeiten
Aut_orenprofile bearbeiten
_News-Server bearbeiten
_Gruppen-Reiter aufschlagen
Kop_fzeilen-Reiter aufschlagen
Artikel_text-Reiter aufschlagen
_Rot13 auf Textauswahl anwenden
Kopfzeilenliste lösc_hen
Artikeltext _löschen
Artikel zwischenspeichern
Artikel lesen
Artikel-Informationen anzeigen
_Weiterlesen
Weiterlesen
Zurück_blättern
Zurückblättern
Nächste ungelesene _Gruppe
Nächste G_ruppe
_Nächster ungelesener Artikel
Nächster ungelesener Artikel
Nächster Arti_kel
Nächster Artikel
Nächster _beobachteter Artikel
Nächster ungelesener _Strang
Nächster ungelesener Strang
Nächster S_trang
_Vorheriger Artikel
Vorheriger _Strang
Bez_ugsartikel
Autor _ignorieren
Strang _überwachen
Strang _ignorieren
Markierung für Strang ein-/ausschal_ten
Markierung für Strang ausschal_ten
Alle markierten Diskussionsfäden au_swählen
Zum nächsten markierten Diskussionsfaden _gehen
Zum letzten markierten Diskussionsfaden _gehen
Auswahl _umkehren
Artikel be_werten …
Neue _Wertung hinzufügen …
Artike_l widerrufen …
Artikel er_setzen …
Arti_kel _löschen
Artikel-Zwischenspeicher löschen
Artikel als gelesen _markieren
Artikel als _ungelesen markieren
Den aktuellen Diskussionsfaden als gelesen _markieren
Den aktuellen Diskussionsfaden als _ungelesen markieren
Nachricht in die Gruppe _schreiben
Eine neue Nachricht in die Gruppe schreiben
_Fortschrift in der Gruppe erstellen...
Fortschrift in der Gruppe erstellen
Dem Autor _per Mail antworten
Pans _Homepage
Einen _Fehler melden …
_Tip Jar...
_Info
_SSL-Zertifikate bearbeiten
S_trang-Kopfzeilen
Nachrichtentext (neu) _umbrechen
Artikel-Signatur anzeigen
Zitierten Text aus_blenden
A_lle Kopfzeilen im Nachrichteninhalt anzeigen
_Smilies als Grafiken anzeigen
*Fett*, __Unterstrichen__, und /Kursiv/ anzeigen
Bild ein_passen
_Dicktengleiche Schrift verwenden
Fokus auf Bilder setzen
Adressen _hervorheben
Onl_inemodus
Reiter_weise AnordnungFlächen
Gru_ppenliste anzeigen
_Kopfzeilenliste anzeigen
Artikel_text anzeigen
_Werkzeugleiste anzeigen
Namen in Gruppenliste abkürzen
Nur ne_ue Artikel treffen
Nur neue Artikel treffen
Nur ne_ue Artikel treffen
Nur neue Artikel treffen
Nur _zwischengespeicherte Artikel treffen
Nur zwischengespeicherte Artikel treffen
Nur _vollständige Artikel treffen
Nur vollständige Artikel treffen
Nur _eigene Artikel treffen
Nur eigene Artikel treffen
Nur über_wachte Artikel treffen
Nur überwachte Artikel treffen
Artikel mit _Wertung 9999 (beobachtet) treffen
Artikel mit Wertung zwischen 5000 und 9998 (_hoch) treffen
Artikel mit Wertung zwischen 1 un_d 4999 (mittel) treffen
Artikel mit Wertung von 0 (_normal) treffen
Artike_l mit Wertung zwischen -9998 und -1 (niedrig) treffen
Artikel mit Wertung von -9999 (_ignoriert) treffen
Alle _Regeln ein- oder ausschalten
Zutreffende _Artikel anzeigen
S_tränge zutreffender Artikel anzeigen
_Unterstränge zutreffender Artikel anzeigen
Unbenannte Datei
Betreff
Von
Datum
Gruppen
Fortschrift in
Mailantwort an
von
an

Immer
_Adresse kopieren
Anhang speichern unter …
Alle Anhänge speichern
Anlagen
Textansicht
Kopfzeilen _der letzten N Tage herunterladen:
Neue _Kopfzeilen herunterladen
_Alle Kopfzeilen herunterladen
Neue_ste Kopfzeilen herunterladen:
Aktion
Eine GtkRadioAction
Unbekannt
Arabisch
Baltisch
Mittel- und osteuropäisch
Chinesisch
Kyrillisch
Griechisch
Hebräisch
Japanisch
Koreanisch
Thai
Türkisch
Unicode
Westeuropäisch
Westeuropäisch (neu)
Traditionell
Vereinfacht
Ukrainisch
Visuell
Zeichensatz
Geben Sie den zu verwendenden Zeichensatz an
Andere …
Vorgabe-Kodierung
7Bit-Kodierung
8Bit-Kodierung
Base64-Kodierung
Quoted-Printable Kodierung
Gesendet
Entwürfe
Gruppe
Gruppe (regex)
Abonnierte Gruppen
Andere Gruppen
Name
Keine Profile definiert in Bearbeiten|Profile.
Pan: Gruppeneinstellungen
Eigenschaften für Gruppen
Eigenschaften von »%s«
_Zeichensatz:
Ordner zum Speichern von Anhängen
Or_dner zum Speichern von Anhängen:
_Profil:
Sprache für _Rechtschreibprüfung:
Aufgabenplaner öffnen
Statusprotokoll öffnen
NZB-Dateien speichern
Unbenannt.nzb
NZB-Datei speichern unter …
NZB-Dateien importieren
NZB-Dateien
Alle Dateien
Artikel konnte nicht ersetzt werden.
Dieser Artikel trifft auf keines Ihrer Posting Profile zu.
Diesen Artikel revidieren und versenden, um die vorherige Version zu ersetzen.
Etwas Geduld bitte! Es dauert einige Zeit, bis Ihre Änderungen wirksam werden.
Artikel konnte nicht widerrufen werden.
Diesen Artikel versenden, um den Server um den Widerruf der anderen Version zu bitten.
Sie haben einige Artikel zum Löschen markiert.
Wollen Sie diese wirklich löschen?
Wollen Sie dies dauerhaft akzeptieren (nachträglich änderbar)?
Copyright \\u00A9 2002-2012 Charles Kerr und andere
Manuel Borchers <manuel\.borchers\@berlin\.de>
Benjamin Greiner <benjamin\.greiner\@gmx\.net>
Kai Lahmann <kl\@linuxfaqs\.de>
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Matthias Warkus <mawarkus\@gnome\.org>
Karsten Weiss <knweiss\@gmx\.de>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
_1. Kopfzeilenleiste
_2. Suchleiste
_1. Gruppenliste
_2. Kopfzeilenliste
_3. Artikeltext
Bytes
kB
MB
GB
TB
Nachrichtenkennung
Zeilen
Größe
Bytes
Fehler beim Laden der iconv-Bibliothek. Einige Zeichensätze in der Benutzeroberfläche werden nicht enkodiert.
Kodierung des Artikeltexts
Offline
Keine Verbindungen
Es wird verbunden
%s: %d untätig, %d aktiv @ %.1f KiBps
Keine Aufgaben
Aufgaben
%lu Aufgaben, %s, %.1f KiBps, ETA %d:%02d:%02d
Pan ist jetzt offline. Bitte schauen Sie in »Datei|Statusprotokoll«, um das Problem zu beheben, dann wählen Sie »Datei|Onlinemodus«, um fortzusetzen.
Betreff oder Autor
Sub oder Auth (regex)
Autor
Wertung
Aufgabenliste speichern
Pan: Aufgaben
Nachricht
Maximieren
Ein Fehler ist aufgetreten!
Neue Artikel!
Es sind neue
Artikel verfügbar.
Anwesend/Abwesend umschalten
Vielen Dank für die Verwendung von Pan!

Um mit dem Lesen von Diskussionsgruppen zu beginnen, fügen Sie zunächst einen Server hinzu.
Allgemeine Optionen
 -h, --help Diese Hilfeseite anzeigen.
 --verbose Ausführliche Ausgabe (im Textmodus).

URL-Optionen
 --no-gui Mit news:message-id, den Artikel an stdout senden.

NZB Batch-Optionen
 --nzb Datei1 Datei2 … nzb-Dateien verarbeiten, ohne Pan vollständig zu starten.
 -o Pfad, --output=Pfad Pfad zum Speichern von Anhängen in den nzb-Dateien.
 --no-gui Nur Konsolenausgabe anzeigen, nicht die Download-Warteschlange.
Fehler: --no-gui wird ohne nzb-Dateien oder news:message-id benutzt.
Pan %s gestartet
Bitte konfigurieren Sie die News-Server für Pan, bevor Sie es als NZB-Client verwenden.
Pan-Benachrichtigungsdienst
Übertragungswarteschlange: %u Aufgaben, %ld kB (~ %.2f MB) gesamt.
Fehler beim Festlegen der benutzerdefinierten Rechtschreibprüfung: %s
Fehler beim Einstellen der Rechtschreibprüfung: %s
_Profil
Editor festlegen
Artikel _senden
Artikel jetzt senden
Artikel _senden und in NZB speichern
Artikel senden und in NZB speichern
_Zeichensatz festlegen …
Zeichenkodierung für die Über_tragung festlegen …
Entwur_f speichern
Als Entwurf für die spätere Verwendung speichern
Ent_wurf öffnen …
Artikelentwurf öffnen
_Rot13
Rot13 auf Textauswahl anwenden
_Editor starten
Editor starten
Dateien zur _Warteschlange hinzufügen
Dateien zur Warteschlange hinzufügen
Aus der Warteschlange entfernen
Liste leeren
Benötigte Teile auswählen
Herauf schieben
Hinunter schieben
Nach ganz oben verschieben
Nach ganz unten verschieben
Um_brechen
Text umbrechen
Immer den Editor starten
Zeichensatz für diese Gruppe merken
Anhänge gruppieren
Artikel mit PGP verschlüsseln
Artikel mit PGP signieren
Recht_schreibprüfung
Neue Artikelkodierung:
Zeichenkodierung für die Übertragung
Übertragungs-Zeichenkodierung des neuen Artikels:
Ihre Änderungen werden verloren gehen!
Dieses Fenster schließen und Ihre Änderungen verwerfen?
Es gab Probleme mit diesem Artikel.
Zurückblättern
Trotzdem fortfahren
Die Nachricht enthält Zeichen, die der Zeichensatz »%s« nicht vorsieht. Womöglich ist die Verwendung von »%s« angebrachter.
_Online gehen
Die Dateiwarteschlange ist leer, daher können keine Dateien gespeichert werden.
E/A-Fehler
Kein Speicherplatz auf dem Gerät übrig
Für dieses Profil wurde kein Server angegeben.
Bitte bearbeiten Sie das Profil in »Bearbeiten|Profile verwalten«.
Pan ist offline.
Online gehen, um den Artikel zu versenden?
Fehler beim Signieren oder Verschlüsseln Ihrer Nachricht. Vielleicht haben Sie Ihre E-Mail-Adresse (%s) falsch geschrieben?
Fehler beim Öffnen der temporären Datei
Fehler beim Schreiben des Artikels in temporäre Datei: %s
Fehler beim Verarbeiten der Befehlszeile des externen Editors: %s (Befehl war: %s)
Fehler beim Aufruf des externen Editors: %s
Artikelentwurf öffnen
Artikelentwurf speichern
Signaturbefehl »%s« konnte nicht gelesen werden: %s
Signatur konnte nicht nach UTF-8 konvertiert werden.
_Von
_Betreff
_Gruppen
Nachricht _an
Aus der Warteschlange löschen
Nr.
Dateiname
Größe (kB)
Der aktuelle Dateiname
Betreffzeile
Die aktuelle Betreffzeile
Nr.
Aktivieren/Deaktivieren
Forts_chrift inposter
Die Gruppe(n), in der/denen Antworten auf die Nachricht erscheinen sollen. Wird nur benötigt, falls unterschiedlich von der Zielgruppe.
Um alle Antworten per E-Mail geschickt zu bekommen, verwenden Sie hier »Fortschreiben in: poster«.
_Antwort an
Die E-Mail Adresse, an die Antworten auf Ihre Artikel geschickt werden sollen. Sie wird nur gebraucht, falls sie sich vom Teil »Von« des Artikelkopfes unterscheidet.
Ben_utzerdefinierte Kopfzeilen
»User-Agent«-Identifikationskopf anfügen
»Message-_Id«-Kopfzeile hinzufügen
Teile auswählen
_Teile
Artikel posten
_Nachricht
Weitere _Kopfzeilen
Datei_warteschlange
Am %d schrieb %n:
Dateien zur Warteschlange hinzufügen
Übertragungswarteschlange in eine NZB-Datei speichern
%s-Farbe »%s« konnte nicht verarbeitet werden
Tastencode holen
Drücken Sie die Tastenkombination,
die Sie für »%s« verwenden wollen.
Fehler: Tastenkürzel ist ungültig!
Fehler: Tastenkürzel existiert bereits!
Nur die Symbole anzeigen
Nur den Text anzeigen
Text und Symbole anzeigen
GNOME-Einstellungen verwenden
KDE-Einstellungen verwenden
OSX-Einstellungen verwenden
Windows-Einstellungen verwenden
Benutzerdefinierter Befehl:
Deaktiviert
Nur neu (Wertung == 0)
9999 oder mehr
5000 bis 9998
1 bis 4999
-9998 bis -1
-9999 oder weniger

Globale Zeichensatzeinstellungen
Status
Aktiviert
Spaltenname
Pan: Einstellungen
Maus
_Einzelklick wählt Gruppen aus, anstatt sie zu laden
Einzel_klick wählt Artikel aus, anstatt sie zu laden
Gruppen
Neue Kopfzeilen abonnierter Gruppen beim _Start herunterladen
Neue Kopfzeilen beim Betreten einer _Gruppe herunterladen
Die Artikel einer Gruppe als gelesen _markieren, wenn sie verlassen wird
Die Artikel einer Gruppe als gelesen markieren, bevor _neue Kopfzeilen heruntergeladen werden
Alle _Stränge beim Betreten einer Gruppe ausklappen
Artikel
Artikel als _ungelesen markieren
Leertaste wählt den nächsten Artikel anstatt des nächsten ungelesenen
Stränge zur Auswahl ausklappen
Weicher Bildlauf
Artikel-Zwischenspeicher
Artikel-Zwischenspeicher beim Ausschalten leeren
Größe des Artikel-Zwischenspeichers (in MiB):
Dateierweiterung für zwischengespeicherte Artikel:
Reiter
_Verhalten
Verhalten
Aufgabenleiste
Nur den Text anzeigen
_Leisten
Leisten
Spracheinstellungen
Verhalten der Benachrichtigungen
Pan Minimiert im Benachrichtigungsfeld starten
Benachrichtigungen anzeigen
Startverhalten
Mehrere Instanzen von Pan erlauben
Artikelentwurf automatisch speichern
Minuten zum automatischen Speichern des aktuellen Artikelentwurfs:
Artikel automatisch speichern
Minuten zum automatischen Speichern von newsrc-Dateien:
GNOME Schlüsselbund
Passwörter im GNOME Schlüsselbund speichern
_Verschiedenes
Verschiedenes
Layout
1=Gruppen, 2=Kopfzeilen, 3=Text
1=Gruppen, 2=Text, 3=Kopfzeilen
1=Kopfzeilen, 2=Gruppen, 3=Text
1=Kopfzeilen, 2=Text, 3=Gruppen
1=Text, 2=Gruppen, 3=Kopfzeilen
1=Text, 2=Kopfzeilen, 3=Gruppen
Anordnung
Spalten der Kopfzeilenliste
_Kopfzeilen
Kopfzeilen
In diesem Menü können Sie Pan so einrichten, dass bestimmte Aktionen auf Wunsch automatisch ausgeführt werden, basierend auf der Bewertung eines Artikels.
Artikel als _ungelesen markieren
Postings _löschen mit einer Wertung von:
Artikel als gelesen ma_rkieren bei einer Bewertung mit:
Postings zwis_chenspeichern mit einer Wertung von:
_Anhänge herunterladen bei einer Bewertung mit:
Aktionen
Schriften
Hier angegebene Schriften für Gruppenliste verwenden:
Hier angegebene Schriften für Kopfzeilen verwenden:
Hier angegebene _Schriften für Artikeltext verwenden:
Dicktengleiche Schrift:
_Schriften
Kopfzeilenliste
Text:
Hintergrund:
Wertungen von 9999 oder mehr:
Werungen von 5000 bis 9998:
Wertungen von 1 bis 4999:
Wertungen von -9998 bis -1:
Wertungen von -9999 oder weniger:
Artikeltext
URL:
Signatur:
_Gruppenliste
gruppenfarbe:
Text umbrechen
Textfarbe:
_Farben
Farben
Bevorzugte Anwendungen
_Webbrowser:
E-_Mail-Programm:
_Texteditor:
_HTML-Ansicht:
An_wendungen
Anwendungen
Zeichenkodierung
Vorgegebene Bytes pro Datei (für den Enkoder):
_Hochladen
Hochladen
_Tastenkürzel
Tastenkürzel
Bitte wählen Sie Ihre E-Mail-Adresse entsprechend der Benutzerkennung Ihres PGP-Schlüssels.
Profil
Profil-Informationen
_Profilname:
Benötigte Informationen
_Vollständiger Name:
Ihre E-Mail-Adresse.
Beachten Sie, dass diese mit der Adresse Ihrer PGP-Signatur
übereinstimmen muss, um Nachrichten korrekt überprüfen zu können.
_E-Mail-Adresse:
_Artikel posten über:
Signatur
Signat_ur verwenden
Signaturdatei
Textdatei
Text
Befehl
PGP-Signatur
Signaturtyp:
X-Face (Avatar)
Sie können mit einem eindeutigen X-Face-Code ein Benutzerbild zu Ihren Artikeln hinzufügen.
Fügen Sie den Code ohne vorangestelltes
_X-Face:
Optionale Informationen
Beim Schreiben im Usenet enthält die Nachrichtenkennung Ihrer Artikel den Namen einer Domäne.
Sie können hier einen beliebigen angeben oder aber das Feld leer lassen, damit Pan die Domäne aus Ihrer E-Mail-Adresse verwendet.
_Domain für Nachrichtenkennungen:
%i für Nachrichtenkennung
%a für Autor und Adresse
%n für Namen des Autors
%d für das Datum
_Bezugszeile:
Weitere in Ihre Postings einzufügende Kopfzeilen,
z.B. Reply-To: »Ihr Name« <ihr\.name\@online\.de>
Organisation: Ihre Organisation
E_xtra-Kopfzeilen:
Ungültige E-Mail-Adresse.
Bitte verwenden Sie eine Adresse in der Form hans@irgendwo.org
Neues Profil
Profile
Profile
%g - Gruppen in einem Ordner (de.alt.fan.konsumterror)
%G - Gruppen in hierarchischen Ordnern (de/alt/fan/konsumterror)
%s - Auszug der Betreffzeile
%S - Betreffzeile
%n - Name des Schreibers
%e - E-Mail-Adresse des Schreibers
%d - Zeitstempel des Artikels

»/home/user/News/Pan/%g« wird zu
»/home/user/News/Pan/de.alt.fan.konsumterror«, und
»/home/user/News/Pan/%G« wird zu
»/home/user/News/Pan/de/alt/fan/konsumterror«.
Zur Warteschlange hinzufügen, nach Datum sortiert
Am Anfang der Liste hinzufügen
Am Ende der Liste hinzufügen
Pan: Artikelanlagen speichern
_Ort:
Artikel speichern
_Gruppenpfad: %s
_Priorität:
%g - Gruppen in einem Ordner (de.alt.fan.konsumterror)
%G - Gruppen in hierarchischen Ordnern (de/alt/fan/konsumterror)
%s - Auszug der Betreffzeile
%S - Betreffzeile

»/home/user/News/Pan/%g« wird zu
»/home/user/News/Pan/de.alt.fan.konsumterror«, und
»/home/user/News/Pan/%G« wird zu
»/home/user/News/Pan/de/alt/fan/konsumterror«.
Artikelanlagen speichern
Artikeltext speichern
Anlagen und Text speichern
Pan: Artikel speichern
_Aktion:
ist mehr als
ist meistens
Wertung des Artikels verringern um
Wertung des Artikels erhöhen um
Wertung setzen auf
Beobachten (Wertung auf 9999)
Ignorieren (Wertung auf -9999)
Bezugsartikel
Zeilenanzahl
Byte-Anzahl
Anzahl der Postings an mehrere Gruppen
Alter (in Tagen)
für den nächsten Monat
für die nächsten sechs Monate
für immer
enthält
enthält nicht
ist
ist nicht
beginnt mit
endet mit
trifft regulären Ausdruck
Die Wertung dieses Artikels wird bereits durch eine andere Regel gesetzt.
Sie sollten zurückgehen, um die alte Regel zu entfernen.
Hinzufügen und neu be_werten
Neue Wertung
Gruppenname
und
Schließen und neu be_werten
Datei %s, Zeilen %d - %d
Pan: Artikelwertungen
Hinzufügen
Neue Wertung
Kriterien
Eine neue Wertung hinzufügen
Die ausgewählte Wertung entfernen
Bitte geben Sie die Serveradresse an.
SSL-Zertifikat aus Datei importieren (PEM-Format)
Einen Server hinzufügen
Servereinstellungen bearbeiten
Ort
Die Adresse des Servers, z.B. »news.meinserver.de«
_Adresse:
Der Port (Anschlussnummer) des neuen Servers. Typischerweise 119 für unverschlüsselte und 563 für verschlüsselte Verbindungen (SSL/TLS).
Por_t:
Anmelden (falls erforderlich)
_Benutzername:
Der beim Server angegebene Benutzername, falls erforderlich. Sie können dies leer lassen, falls keine Legitimierung erforderlich ist.
_Paßwort:
Das beim Server angegebene Passwort, falls erforderlich. Sie können dies leer lassen, falls keine Legitimierung erforderlich ist.
Einstellungen
Verbindungs_limit:
nach zwei Wochen
nach einem Monat
nach zwei Monaten
nach drei Monaten
nach sechs Monaten
Immer gültig
Alte Artikel _ablaufen lassen:
Primär
Ausweichserver
Server-Wertung:
Ausweichserver werden für Artikel verwendet, die auf den Pimärservern nicht gefunden werden. Häufig werden freie Server als Primärserver und Anmeldeserver als Ausweichserver eingesetzt.
Kompression abschalten (N/V)
XZVER-Kompression (Astraweb)
GZIP-Kompression (Giganews etc.)
Kopfzeilen-Kompression:
Sicherheit
(Unsichere) Klartextverbindungen verwenden
Sichere Verbindung (SSL) benutzen
TLS-(SSL-) Einstellungen:
Sie können hier die Nutzung sicherer SSL/TLS-Verbindungen aktivieren oder deaktivieren. Falls Sie SSL/TLS aktivieren, sind Ihre Daten verschlüsselt und sicher. Es ist empfehlenswert, SSL/TLS aus Datenschutzgründen zu aktivieren.
Diesem Serverzertifikat immer vertrauen
Wollen Sie »%s« wirklich löschen?
Keine Informationen verfügbar.
Serverzertifikat für »%s«
Möchten Sie wirklich das Zertifikat für %s löschen?
Server
Einen Server entfernen
SSL-Zertifikate
Zertifikate
Zertifikat importieren
Zertifikat inspizieren
Zertifikat entfernen


unbekannt
Neues Ziel für gewählte Aufgaben festlegen
Pan: Aufgabenplaner (%d angefragt, %d im Gange, %d gestoppt)
Pan: Aufgabenplaner (%d angefragt, %d im Gange)
Pan: Aufgabenplaner
%lu ausgewählt, %s
Läuft
Dekodierung
In Dekodier-Warteschlange eingefügt
Wartet auf Enkodierung
In der Warteschlange
Unterbrochen
Es wird entfernt
%d%% fertig
%d:%02d:%02d verbleibend (%d @ %lu KiB/s)
Nach ganz oben verschieben
Nach ganz unten verschieben
Aufgaben-Informationen anzeigen
Aufgabe anhalten
Aufgabe löschen
Aufgabe neu starten
Download-Ziel ändern
_Online
Aufgaben neu starten
Aufgaben stoppen
Aufgaben löschen
Fehler beim Starten der URL: %s (Befehl war: %s)
Datei »%s« konnte nicht gespeichert werden: %s
Fehler beim Initialisieren der uulib
Fehler beim Lesen von %s: %s
»%s« wurde gespeichert
Fehler beim Speichern von »%s«:
%s.
»%s« wird dekodiert
Fehler beim Laden von %s aus dem Zwischenspeicher.
Fehler beim Kodieren von %s: %s
Zeichenkodierung %s
%s benötigt einen Benutzernamen, dieser ist nicht gesetzt.
%s benötigt ein Passwort, dieses ist nicht gesetzt.
Das Versenden von »%s« an %s ergab einen Fehler: %s
Senden von »%s« an %s gab eine unverständliche Antwort zurück: »%s«
Verbindung mit »%s« kann nicht hergestellt werden
Kein Speicherplatz auf dem Gerät übrig.
Fehler beim Verbinden mit »%s«
Unbekannter Fehler
%s wird gespeichert
%s wird gelesen
Artikel »%s« ist unvollständig -- der/die Server erhielten %s nicht
Gruppenliste des Servers »%s« wird heruntergeladen
%lu Gruppen erhalten
»%s« wird gepostet
Veröffentlichung von »%s« ist gescheitert: %s
Veröffentlichung von »%s« war erfolgreich: %s
%s wird hochgeladen
%s wird hochgeladen - Teil %d von %d
Nachrichtenrumpf mit Betreff »%s« wird hochgeladen
SenVeröffentlichung den der Datei %s (Teil %d von %d) ist gescheitert: Der Server erlaubt keine Veröffentlichungen.
Veröffentlichung der Datei »%s« (Teil %d von %d) ist gescheitert: %s
Veröffentlichung der Datei »%s« (Teil %d von %d) war erfolgreich: %s
Veröffentlichung der Datei »%s« war erfolgreich: %s
Veröffentlichung der Datei %s ist teilweise gescheitert: Überprüfen Sie das Protokoll (Rechtsklick auf den Listeneintrag).
Veröffentlichung der Datei %s ist gescheitert: Überprüfen Sie das Protokoll (Rechtsklick auf den Listeneintrag).
Alle Kopfzeilen für »%s« werden abgerufen
Neue Kopfzeilen für »%s« werden abgerufen
Kopfzeilen für »%s« werden probeweise abgerufen
%s (%lu Teile, %lu Artikel)
Neue Kopfzeilen für »%s« werden abgerufen. Fertig.
Kopfzeilenanzahl für »%s« wird ermittelt
Artikel hat keine Anlagen
Artikel hat Anlagen
Artikeltext ist nicht lokal zwischengespeichert
Artikeltext ist lokal zwischengespeichert
Artikel wurde nicht von mir geschrieben
Artikel wurde von mir geschrieben
Artikel ist gelesen
Artikel ist ungelesen
Artikel ist weniger als %ld Bytes lang
Artikel ist mindestens %ld Bytes lang
Artikel ist weniger als %ld Zeilen lang
Artikel ist mindestens %ld Zeilen lang
Artikel ist jünger als %ld Tage
Artikel ist mindestens %ld Tage _alt
Artikel wurde an weniger als %ld Gruppen versandt
Artikel wurde mindestens in %ld Gruppen versandt
Die Artikelwertung ist %ld oder niedriger
Die Artikelwertung ist %ld oder höher
%s enthält nicht »%s«
%s ist nicht »%s«
%s beginnt nicht mit »%s«
%s endet nicht mit »%s«
%s trifft nciht den regulären Ausdruck »%s«
%s enthält »%s«
%s ist »%s
%s beginnt mit »%s«
%s endet mit »%s«
%s trifft regulären Ausdruck »%s«
Einer oder mehrere dieser Tests scheiterten:
Alle dieser Tests waren erfolgreich:
Keiner dieser Tests war erfolgreich:
Einer oder mehrere dieser Tests waren erfolgreich:
Keine E-Mail-Adresse angegeben. Die Nachrichtenkennung wird mit der Domain »%s« generiert
WARNUNG: Antwort scheint an oberster Stelle gepostet zu sein.
WARNUNG: Der Signaturtrenner sollte nach »--« ein Leerzeichen enthalten.
WARNUNG: Signatur-Präfix ohne Signatur.
WARNUNG: Die Signatur ist länger als 4 Zeilen.
WARNUNG: Die Signatur ist länger als 80 Zeichen.
FEHLER: Die Nachricht ist leer.
WARNUNG: Diese Nachricht besteht nur aus zitierterm Text!
WARNUNG: Diese Nachricht besteht größtenteils aus zitiertem Text.
FEHLER: Die Nachricht scheint keinen neuen Text zu beinhalten.
Warnung: Der Server des Posting-Profils enthält nicht die Newsgroup
 "%s".
 Falls der Gruppenname korrekt ist, ändern Sie die Profiles in der
 »From:«-Zeile oder bearbeiten Sie das Profil mit
 »Bearbeiten → Posting-Profile verwalten«.
WARNUNG: Fortschrift in zu vielen Gruppen.
FEHLER: Kein Betreff angegeben.
WARNUNG: Gruppe »%s« gestattet nur das Lesen.
FEHLER: Sie schreiben an sehr viele Gruppen.
WARNUNG: Sie schreiben an relativ viele Gruppen.
WARNUNG: Sie posten in mehrere Gruppen, ohne anzugeben, wohin fortgeschrieben werden soll.
Fehlerhafte E-Mail-Adresse.
Warnung: Die meisten Gruppen missbilligen HTML-Artikel.
FEHLER: Keine Empfänger angegeben.
Fehler beim Lesen der Wertung in %*.*s, Zeile %d: erwartet wird »Expires: MM/TT/JJJJ« oder »Expires: TT-MM-JJJJ«
Abgelaufene alte Wertung von %*.*s, Zeile %d
Fehler beim Lesen der Wertung in %*.*s, Zeile %d: Unerwartete Zeile.
%lu Wertungsregeln in %lu Abschnitten von »%s« werden gelesen
Fehler beim Drucken des Serverzertifikats für »%s«
Der aktuelle Server
Zertifikatinformation für Server
%s
> [zitierter Text ausgeblendet]
KDE-Einstellungen verwenden
kB
MB
GB
TB
_Einstellungen
Pan: Einstellungen
Zurücksetzen
Zitierter Text:
Herunterladen
Name (regex)
Aktualisieren
Immer vertrauen
Tastenkombination bearbeiten
Bestätigungsdialog zum Löschen von Artikeln immer anzeigen
In das Benachrichtigungsfeld minimieren
Zusammengeklappten Strang lesen:
_Tastenkombinationen
Tastenkombinationen
Falls der Gruppenname
Und die Artikel
I_nhalt
PGP-Signaturinformation
Keine Signatur gefunden.
Signatur wurde überprüft.
PGP-Signatur:
Keine Signatur gefunden.
Die Hilfedatei konnte nicht geöffnet werden
Diskussionsgruppen im Usenet lesen
In Einstellungsreitern nur Symbole anzeigen
Ein Fehler ist aufgetreten. Maximieren Sie Pan, um weitere Informationen zu erhalten.
Zei_chensatz
_Status und Benachrichtigungen
_Automatisches Speichern
Anlage wird nicht angezeigt: MIME-Typ %s/%s
; Dateiname %s
Anlage wird nicht angezeigt: MIME-Typ %s/%s

Auswahl umbrechen
Artikel wird versandt
Wird versendet …
_Signaturdatei: