# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s: unzulässiges Argument: %s
Abtrennen und im Hintergrund ausführen
vorhandenes Pack ignorieren und Rückverfolgung erzwingen
maximale Zeit zur Rückverfolgung [Vorgabe: bis abgebrochen]
Die aktuelle Pack-Datei ausgeben
Sortierung der ausgegebenen Pack-Datei [Vorgabe: Pfad]
[PFAD]
Benötigte Dateien im Voraus lesen
PFAD sollte der Ort eines eingehängten Dateisystems sein, für das Dateien gelesen werden sollen. Das Basis-Dateisystem wird verwendet, wenn nichts angegeben ist.
Wenn PFAD nicht gegeben ist und keine readahead-Information für das Basis-Dateisystem existiert (oder diese alt ist), wird stattdessen Rückverfolgung verwendet, um Informationen für den nächsten Startvorgang zu erstellen.
Konnte Paket-Dateiname nicht lesen
Lesefehler
Fehler während der Rückverfolgung
Relativer Pfad wurde ignoriert
Viel zu langer Pfad wurde ignoriert
Datei verschwunden oder Lesefehler
Fehler beim Empfangen des Dateistatus
Es ist nicht möglich, die Informationen des Gerätes %u:%u: %s abzurufen
Fehler bei der Übertragung in den Speicher
Fehler bei der Abfrage der Cache-Seiten-Info
Fehler beim Entladen aus dem Speicher
Fehler beim Abfragen des chunk-Umfangs
Ändern der CPU-Priorität gescheitert
Ändern der I/O-Priorität gescheitert
Pack-Datenfehler
Pack zu alt