# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KAtomic -Handbuch
Dieses Handbuch beschreibt Version 2.0 von KAtomic
Einleitung
KAtomic ist ein kleines, an Sokoban erinnerndes Spiel.
Ziel des Spiels ist die Zusammenstellung chemischer Molek\xFCle auf einem Sokoban -\xE4hnlichen Spielfeld.
KAtomic spielen
Regeln
Ziel des KAtomic -Spiels ist es, aus gegebenen Atomen chemische Molek\xFCle zusammenzustellen.
Das herzustellende Molek\xFCl ist in einem Abschnitt des Hauptfensters zu sehen.
Wenn Sie auf ein Atom klicken, erscheinen Pfeile, die die Richtungen angeben, in die das Atom bewegt werden kann.
Ein Mausklick auf einen dieser Pfeile bewegt das Atom in dessen Richtung, bis es an eine Spielfeldbegrenzung oder ein anderes Atom st\xF6\xDFt.
Es kann jeweils nur ein Atom zur gleichen Zeit bewegt werden.
Wenn zwei Atome mit den passenden Verbindungsst\xFCcken zusammensto\xDFen, bilden Sie ein Molek\xFCl.
Die Spielstufe ist gel\xF6st, wenn das neue Molek\xFCl dieselbe Struktur aufweist wie das Mustermolek\xFCl, das in der Vorschau zu sehen ist.
Die h\xF6heren Spielstufen erfordern dabei durchaus taktisches Geschick.
Ziel ist es, das Molek\xFCl mit so wenig Z\xFCgen wie m\xF6glich fertigzustellen.
H\xF6chste Punktzahl: im Hauptfenster zeigt die niedrigste Anzahl von Z\xFCgen an, mit denen die Spielstufe bisher geschafft wurde.
Ihre bisherige Punktzahl gibt die Zuganzahl dieser Spielrunde an.
Mit der Scrollleiste oben rechts im Hauptfenster kann die Spielstufe eingestellt werden.
Konfiguration
Das Men\xFC "Datei"
Datei Bestenliste anzeigen
Die Bestenliste f\xFCr diese Spielstufe wird angezeigt.
Datei Beenden
Das Spiel wird beendet und KAtomic verlassen.
Das Men\xFC "Einstellungen"
Einstellungen Tastenk\xFCrzel einrichten...
Hier k\xF6nnen Sie die Tastenbelegung von KAtomic einstellen.
Im Abschnitt sind die Voreinstellungen aufgef\xFChrt.
Im erscheinenden Dialogfenster kann die Bewegungsgeschwindigkeit der Atome eingestellt werden.
Das Men\xFC "Hilfe"
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KAtomic -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KAtomic \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Tastenbelegungen
Die Standard-Tastenbelegungen:
Tastenbelegungen
Danksagung und Lizenz
Copyright f\xFCr KAtomic:
Stephan Kulow coolo@kde.org und Cristian Tibirna tibirna@kde.org
Copyright f\xFCr Atomic:
Andreas Wuest AndreasWuest@gmx.de
Copyright 2000 f\xFCr die Dokumentation:
Dirk Doerflinger ddoerflinger@gmx.net
Redigiert von Michael McBride mmcbride@ematic.com
Deutsche \xDCbersetzung von Matthias Kiefer kiefer@kde.org und Maren Pakura maren@kde.org
Installation
Woher Sie KAtomic erhalten?
KAtomic (katomic) ist von Stephan Kulow coolo@kde.org und Cristian Tibirna tibirna@kde.org f\xFCr das KDE -Projekt http://www.kde.org geschrieben worden.
Es basiert auf Atomic 1.0.67 von Andreas Wuest AndreasWuest@gmx.de.
KAtomic ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KAtomic k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Voraussetzungen
Sie ben\xF6tigen KDE 3.0, um KAtomic erfolgreich \xFCbersetzen zu k\xF6nnen.
Alle Bibliotheken wie auch KAtomic selbst bekommen Sie auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /.
\xDCbersetzung und Installation
Um KAtomic auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KAtomic -Distribution:
Da KAtomic autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.