# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suchen - Die Volltextsuche
/text/shared/05/00000140.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Suchen-Register in der Hilfe
Hilfe; Volltextsuche
Volltextsuche in der Hilfe
Suchen - Die Volltextsuche
Geben Sie hier den Suchbegriff ein.
Die Suche erfolgt ohne Berücksichtigung von Gross- und Kleinschreibung.
Klicken Sie hier, um eine Volltextsuche nach dem eingegebenen Begriff zu starten.
Hier werden die Titel der Seiten aufgeführt, die bei der Volltextsuche gefunden wurden.
Doppelklicken Sie auf einen Eintrag, um die entsprechende Seite anzuzeigen.
Hier geben Sie an, ob eine exakte Suche nach dem eingegebenen Suchwort stattfinden soll.
Wortteile werden dann nicht gefunden.
Hier bestimmen Sie, ob der Suchbegriff nur in den Dokumenttiteln gesucht werden soll.
Klicken Sie hier, um den in der Trefferliste ausgewählten Eintrag anzuzeigen.
Suchbegriff
ein.
Suchbegriff
bleiben dort gespeichert.
Um eine ältere Suche zu wiederholen, klicken Sie auf die Pfeilschaltfläche und wählen den benötigten Eintrag in der Suchbegriffliste.
Anzeigen
klicken, wird das entsprechende Hilfedokument geladen.
Nur in Titeln suchen
können Sie die Suche auf Dokumenttitel beschränken.
Nur ganze Wörter
erlaubt Ihnen die Durchführung einer exakten Suche.
Ist dieses Feld markiert, werden keine Wortteile gefunden.
Markieren Sie dieses Feld nicht, wenn der eingegebene Suchbegriff auch als Teil eines größeren Wortes gefunden werden soll.
Sie können eine beliebige Kombination von Suchbegriffen, durch Leerzeichen getrennt, eingeben.
Die Suche erfolgt ohne Berücksichtigung von Groß- und Kleinschreibung.
Index- und Volltextsuchen erfolgen stets in der aktuellen %PRODUCTNAME -Anwendung.
Wählen Sie die passende Anwendung im Listenfeld in der Hilfe-Symbolleiste.