# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/439
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
en ULTRATARD
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
s las Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel
ge (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihren medizinischen Zustand oder die Behandlung Ihrer
zu Krankheit benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (die ebenfalls Bestandteil des EPAR ist) oder wenden Sie sich an einen Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (die ebenfalls Teil des EPAR ist). er ng Was ist Ultratard?
Ultratard ist eine Insulinsuspension zur Injektion.
Ultratard ist in Stärken von 40 oder 100 IU in Form von Durchstechflaschen erhältlich.
Ultratard enthält den Wirkstoff Insulin human (rDNA). t lä
Wofür wird Ultratard angewendet?
Ultratard wird bei Patienten mit Diabetes mellitus eingesetzt.
Ultratard kann beim Typ-1-Diabetes, bei dem die Bauchspeicheldrüse kein Insulin produzieren kann, sowie beim Typ-2-Diabetes, bei dem der ich
Körper Insulin nicht wirksam verarbeiten kann, eingesetzt werden.
Das Arzneimittel bedarf einer ärztlichen Verschreibung.
Wie wird Ultratard angewendet? ln
Ultratard wird im Allgemeinen subkutan (unter die Haut) in den Oberschenkel injiziert.
Injektionen in die Bauchdecke, den Gesäßbereich oder die Deltoidregion (Schulter) sind auch möglich.
Der itte
Blutzuckerspiegel des Patienten sollte regelmäßig gemessen werden, um die niedrigste wirksame Dosis zu ermitteln.
Beim Typ-1-Diabetes variiert die Dosierung zwischen 0,5 und 1,0 IU/kg (0,7 und 1,0 IU/kg bei Kindern vor der Pubertät), beim Typ-2-Diabetes zwischen 0,3 und 0,6 IU/kg.
Ultratard ist ein lang wirkendes Insulin und kann je nach Empfehlung des Arztes ein- oder zweimal täglich, eim
ohne oder mit schnell wirkendem Insulin (zu den Mahlzeiten), verabreicht werden.
Wie wirkt Ultratard?
Diabetes ist eine Krankheit, bei der der Körper nicht genügend Insulin zur Regelung des Blutzuckers produziert.
Ultratard ist ein Ersatzinsulin, das mit dem von der Bauchspeicheldrüse produzierten zn
Insulin identisch ist.
Der Wirkstoff von Ultratard, Insulin human (rDNA) wird mittels einer als „ rekombinante Technologie“ bezeichnete Methode hergestellt.
Das Insulin wird hergestellt aus einer Ar
Hefe, die ein Gen (DNA) erhalten hat, das die Produktion von Insulin ermöglicht.
Ultratard enthält Insulin in Kombination mit einer anderen Substanz, nämlich Zink, in Partikeln, wodurch das Insulin während des Tages viel langsamer resorbiert wird; dadurch hat Ultratard eine längere Wirkungsdauer.
Das Ersatzinsulin wirkt in der gleichen Weise wie natürlich produziertes Insulin und trägt dazu bei, dass Glukose aus dem Blut in die Zellen aufgenommen wird.
Durch Regelung des Blutzuckers werden die Symptome und Komplikationen von Diabetes verringert.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 68 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2006 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Wie wurde Ultratard untersucht?
Ultratard wurde beim Typ-1-Diabetes sowie beim Typ-2-Diabetes untersucht und mit anderen Arten von Insulin (Insulin von Schweinen und Humaninsulin) verglichen.
In den Studien wurde die Konzentration des Nüchternblutzuckers bzw. einer Substanz (glykosiliertes Hämoglobin, HbA1c) im Blut gemessen, die anzeigt, wie gut der Blutzucker eingestellt ist.
Welchen Nutzen hat Ultratard in diesen Studien gezeigt?
Ultratard führte zu einer Senkung des HbA1c-Wertes, die darauf hindeutete, dass die
en Blutzuckerspiegel ähnlich stark wie mit anderem Humaninsulin gesenkt wurden.
Ultratard war beim Typ-1-Diabetes sowie beim Typ-2-Diabetes wirksam.
s Welche Risiken sind mit Ultratard verbunden?
las Ultratard kann zu Hypoglykämie (Unterzuckerung) führen.
Die vollständige Beschreibung der im Zusammenhang mit Ultratard berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Ultratard darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) auf Insulin human (rDNA) oder einen der anderen Bestandteile reagieren.
Außerdem
ge müssen die Dosen von Ultratard möglicherweise angepasst werden, wenn es zusammen mit einer Reihe von anderen Arzneimitteln verabreicht wird, die sich auf den Blutzucker auswirken können (die vollständige Liste ist der Packungsbeilage zu entnehmen).
zu Warum wurde Ultratard zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von er Ultratard bei der Behandlung von Diabetes gegenüber den Risiken überwiegen.
Der Ausschuss empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Ultratard zu erteilen. ng Weitere Informationen über Ultratard:
Am 7.
Oktober 2002 erteilte die Europäische Kommission Novo Nordisk A/S eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Ultratard in der gesamten Europäischen Union. t lä
Den vollständigen Wortlaut des EPAR finden Sie hier. ich
Letzte Aktualisierung dieser Zusammenfassung:
10-2006. ln itte eim zn Ar
©EMEA 2006
2/2