# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einstellungen für die Wortergänzung in Textdokumenten
/text/swriter/guide/word_completion_adjust.xhp
Einstellungen;Wortergänzung
Wortergänzung;Einstellungen
Textdokumente;Einstellungen der Wortergänzung
Wochentage;automatische Vervollständigung
Monate;automatische Vervollständigung
mw copied two entries from word_completion.xhp and created three new entries
Einstellungen für die Wortergänzung für Textdokumente
MW created this guide by splitting word_completion.xhp
Wenn Sie mit der automatischen Wortergänzung von $[officename] arbeiten, können Sie detailierte Einstellungen zu ihrem Verhalten vornehmen.
Sie können auch die Liste der Wörter, die für die Wortergänzung gesammelt wurden, speichern und in einer späteren Sitzung weiter verwenden.
Extras & ndash; AutoKorrektur - Wortergänzung
und nehmen die gewünschten Einstellungen vor:
Einfügen eines zusätzlichen Leerzeichens
Leerzeichen anhängen
.
Das Leerzeichen wird eingefügt, nachdem Sie das erste Zeichen des nächsten Wortes nach dem automatisch ergänzten Wort eingegeben haben.
Wenn das nächste Zeichen ein Satztrennzeichen wie z.
B. ein Punkt oder ein Zeilenvorschub ist, wird kein Leerzeichen eingefügt.
So legen Sie die Taste für Annehmen fest:
Annehmen mit
die Taste aus, mit der ein vorgeschlagenes Wort übernommen werden soll.
So legen Sie die Mindestanzahl von Zeichen fest:
Min.
Wortlänge
legen Sie fest, wie lang ein Wort mindestens sein muss, damit es in die Wortliste aufgenommen wird.
Festlegen des Geltungsbereichs gesammelter Wörter
Beim Schließen eines Dokuments Liste für spätere Verwendung speichern
.
Jetzt gilt die Liste auch für andere Dokumente, die Sie öffnen.
Beim Schließen des letzten %PRODUCTNAME-Dokuments wird die Wortliste gelöscht.
Wenn Sie dieses Kontrollkästchen nicht aktivieren, gilt die Wortliste nur so lange, wie das aktuelle Dokument geöffnet ist.
Wenn die betreffende Wortliste über die Dauer der aktuellen %PRODUCTNAME-Sitzung hinaus verfügbar sein soll, müssen Sie diese wie im folgenden Abschnitt beschrieben als Dokument speichern.
So verwenden Sie die Wortliste für künftige Sitzungen:
Wenn die automatische Rechtschreibprüfung eingeschaltet ist, werden nur die Wörter gesammelt, die der Rechtschreibprüfung bekannt sind.
Mithilfe der Wortliste können Sie mit einer klar umrissenen Menge an technischen Begriffen für die Wortergänzung beginnen.
Öffnen Sie das Textdokument, das die Begriffe enthält, die Sie für die Wortergänzung verwenden wollen.
Die Wortergänzungsfunktion sammelt die Wörter.
Markieren Sie einige oder alle Wörter in der Liste.
Befehl
Strg
+C, um alle markierten Wörter in die Zwischenablage zu kopieren.
Fügen Sie sie in ein neues Dokument ein und speichern es, um eine Referenzliste der gesammelten Wörter zu erhalten.
Später können Sie dann die Referenzliste öffnen und Wörter automatisch sammeln, sodass die Wortergänzungsfunktion mit einer definierten Wortmenge beginnt.
Wortergänzung
Wortergänzung für Textdokumente