# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Spiele exportieren, um offline zu spielen.
Milo Casagrande
milo@ubuntu.com
Creative Commons Share Alike 3.0
Spiele exportieren
Es ist möglich, die Spiele von
Die Spiele werden in einer
So exportieren Sie Spiele:
Wählen Sie
Wählen Sie den Spieltyp, Schwierigkeitsgrad und die Anzahl der zu exportierenden Spiele. Klicken Sie anschließend auf
Ändern der für Gedächtnisaufgaben zur Verfügung stehenden Zeit
Zeit für Aufgaben
Um die Anzahl an Sekunden zu verändern, die zum Merken einer Gedächtnisaufgabe zur Verfügung stehen, gehen Sie wie folgt vor:
Wählen Sie
Verwenden Sie das Einstellfeld im Abschnitt
Der Standardwert ist 6 Sekunden.
@@image: 'figures/all-games.png'; md5=b9b2464dfdb280d8de79b921e03a4705
@@image: 'figures/logic-games.png'; md5=2679be12956397b6337da869bdbee82d
@@image: 'figures/math-games.png'; md5=208d189bcd6246b40e3dff184a5d5698
@@image: 'figures/memory-games.png'; md5=2747c731e0a757a98a91c8e141748c75
@@image: 'figures/verbal-games.png'; md5=6559e8d03907794b9983c5501df1aed2
1
Ein Spiel starten und spielen.
Spielsitzung
Eine neue Spielsitzung starten
Um ein neues Spiel zu starten, führen Sie folgende Schritte durch:
Wählen Sie
Klicken Sie auf einen der Knöpfe in der Werkzeugleiste.
Die Knöpfe der Werkzeugleiste haben folgende Funktionen:
Alle
Startet ein neues Spiel mit allen verfügbaren Spielarten.
Knopf für alle Spiele
Logik
Startet ein neues Spiel, das nur Logikrätsel beinhaltet.
Knopf für Logikspiele
Rechnen
Startet ein neues Spiel, in dem nur Übungen zum Rechnen enthalten sind.
Knopf für Rechenaufgaben
Gedächtnis
Startet ein neues Spiel, das nur aus Gedächtnisübungen besteht.
Knopf für Gedächtnisspiele
Verbal
Startet ein neues Spiel, das nur verbale Analogien enthält.
Knopf für verbale Spiele
Diese Beschreibungen beziehen sich auch auf die Spielarten, die man im
Spielsitzungen
Lesen Sie sich die Anleitung immer genau durch, wenn Sie ein Spiel spielen!
Die Spielsitzung beginnt mit der Anzeige der Problemstellung und der Frage nach der Antwort. Am unteren Rand des Fensters finden Sie die Hauptkontrollelemente zur Steuerung des Spiels.
Sobald Sie die Antwort der Aufgabe wissen, schreiben Sie diese in das
Um zum nächsten Spiel zu gelangen, klicken Sie auf
Wenn Sie auf
@@image: 'figures/gbrainy.png'; md5=d3b523ab1c8d00d00560d3f036d681bb
gbrainy
Die

Grundlagen des Spiels
Mehrspielermodus
Tipps und Tricks
Einführung in
Spielverlauf

Es beinhaltet unterschiedliche Spielarten wie Logikrätsel, Kopfrechenaufgaben, Gedächtnisübungen und verbale Analogien, die dafür gedacht sind, verschiedene kognitive Fähigkeiten zu prüfen.
Sie können verschiedene Schwierigkeitsgrade wählen, um

Erst kürzlich fanden wissenschaftliche Diskussionen statt, ob Gehirn-Übungssoftware zu einer Verbesserung der kognitiven Leistung führen kann. Die meisten dieser Studien zeigen, dass es zu keiner oder nur einer geringen Verbesserung kommt. Das bedeutet aber nicht, dass man keinen Spaß mit Spielen wie
Wie die Ergebnisse eines Spielers berechnet werden
Spielergebnisse und Zeitmessungen
Wenn Sie eine Aufgabe falsch beantworten, so erhalten Sie keine Punkte dafür.
Wenn Sie eine Aufgabe korrekt beantworten, erhalten Sie Punkte, die sowohl von der Zeit abhängig sind, die für die Lösung des Problems benötigt wurde als auch davon, ob ein Hinweis während des Spiels zu Rate gezogen wurde.
Folgende Tabelle fasst die unterschiedlichen Spielzeiten (in Sekunden) in Abhängigkeit vom Schwierigkeitsgrad zusammen.
Leicht
Mittel
Schwer
Logikrätsel
156
120
110
Übungen zum Kopfrechnen
78
60
55
Gedächtnisspiele
39
30
27
Verbale Analogien
Basierend auf der für den gewählten Schwierigkeitsgrad erwarteten Zeit und der für die Übung benötigten Zeit, wird folgende Logik verwendet:
Wenn Sie schneller als die erwartete Zeit sind, erreichen Sie 10 Punkte.
Wenn Sie langsamer als die erwartete Zeit sind, erreichen Sie 8 Punkte.
Wenn Sie mehr als doppelt so lange brauchen wie die erwartete Zeit, erreichen Sie 7 Punkte.
Wenn Sie mehr als dreimal so lange brauchen wie die erwartete Zeit, erreichen Sie 6 Punkte.
Wenn Sie einen Hinweis verwenden, erhalten Sie nur 80 % des ursprünglichen Ergebnisses.
Berechnung der Gesamtergebnisse

Das bedeutet, dass man bei mittlerem Schwierigkeitsgrad in mindestens 20 Spielen jeder Spielart 10 Punkte erreichen muss, um ein Endergebnis von 100 Punkten zu erhalten.
Dies mag sich anspruchsvoll anhören, erlaubt Spielern allerdings, Ergebnisse aus verschiedenen Sitzungen in der Spielchronik zu vergleichen und den Fortschritt des Spielers in allen absolvierten Aufgaben besser mitzuverfolgen.
Spielen mit mehreren Teilnehmern.
Spielen mit mehreren Teilnehmern
Mit
So gelangen Sie zu Ihrer persönlichen Spielchronik.
Persönliche Spielchronik
Der Dialog
Spielchronik ansehen
Um zu Ihrer persönlichen Spielchronik zu gelangen, wählen Sie
Wählen Sie, welche Ergebnisse angezeigt werden sollen
Verwenden Sie die verschiedenen Ankreuzfelder unterhalb der Grafik, um die Ergebnisse auszuwählen, die in der Grafik angezeigt werden sollen.
Anzahl der gespeicherten Spiele ändern

Um die Anzahl an gespeicherten Spielsitzungen zu ändern oder auch wie viele Spiele in der Chronik gespeichert werden, gehen Sie wie folgt vor:
Wählen Sie
Im Abschnitt
Verwenden Sie das erste Einstellfeld, um die Anzahl an Spielsitzungen zu ändern, die gespeichert werden müssen, so dass die Ergebnisse erstmals in der Verlaufsgrafik angezeigt werden.
Das zweite Einstellfeld dient zur Änderung der Anzahl an Spielsitzungen, die in der Verlaufsgrafik angezeigt werden.
2
Ändern des Schwierigkeitsgrades von Spielen
Schwierigkeitsgrade
Um den Schwierigkeitsgrad eines Spiels zu ändern, gehen Sie wie folgt vor:
Im Abschnitt
Sie können aus drei verschiedenen Stufen auswählen:
Verwenden Sie die Hinweise, um ein Rätsel zu lösen.
Tipps
Bei manchen Spielen werden einfache Hinweise angeboten, die beim Lösen des Problems hilfreich sein können.
Klicken Sie während des Spiels auf den
Diese Funktion steht bei einigen Spielen nicht zur Verfügung.
4
Wie man ein Spiel anhält oder beendet.
Anhalten/Beenden eines Spiels
Anhalten und Fortsetzen eines Spiels
Um ein Spiel anzuhalten, so dass Sie es zu einem späteren Zeitpunkt wieder fortsetzen können, führen Sie einen der folgenden Schritte durch:
Wählen Sie
Klicken Sie auf den
Um ein Spiel fortzusetzen, nachdem es pausiert wurde, führen Sie einen der folgenden Schritte durch:
Klicken Sie auf den
Ein Spiel beenden
Um ein Spiel zu beenden, führen Sie folgende Schritte durch:
Wählen Sie
Klicken Sie auf den
Rechtliche Hinweise.
Lizenz
Diese Arbeit ist lizenziert unter einer Creative Commons Attribution-Share Alike 3.0 Unported License.
Es ist Ihnen gestattet:
Freizugeben
Das Werk bzw. den Inhalt zu vervielfältigen, zu verbreiten und öffentlich zugänglich zu machen.
Änderungen vorzunehmen
Abwandlungen und Bearbeitungen des Werkes bzw. Inhaltes anzufertigen.
Unter den folgenden Bedingungen:
Zuschreibung
Sie dürfen das Werk nur unter gleichen Bedingungen weitergeben, wie Sie vom Autor oder Lizenzgeber festgelegt wurden (aber nicht so, dass es wie Ihr Werk aussieht).
Share Alike
Wenn Sie das lizenzierte Werk bzw. den lizenzierten Inhalt bearbeiten, abwandeln oder in anderer Weise erkennbar als Grundlage für eigenes Schaffen verwenden, dürfen Sie die daraufhin neu entstandenen Werke bzw. Inhalte nur unter Verwendung von Lizenzbedingungen weitergeben, die mit denen dieses Lizenzvertrages identisch, vergleichbar oder kompatibel sind.
Den vollständigen Text der Lizenz finden Sie auf der
3
Verschiedene Spiele, die Sie spielen können.
Spielarten

Aufgaben, die Ihr Schlussfolgerungs- und Denkvermögen herausfordern. Diese Rätsel basieren auf Sequenzen von Elementen, visuellen und räumlichen Schlussfolgerungen oder Zusammenhängen zwischen Elementen.
Logo der Logikrätsel
Übungen zum Kopfrechnen
Aufgaben, die auf arithmetischen Operationen beruhen, um Ihre Kopfrechenfähigkeiten zu verbessern. Der Spieler hat bei diesen Übungen Multiplikation, Division, Addition und Subtraktion zu kombinieren und auf unterschiedliche Weise zu verwenden.
Logo der Rechenaufgaben
Aufgaben, die Ihr Kurzzeitgedächtnis auf die Probe stellen. Bei diesen Übungen handelt es sich um Sammlungen von Objekten, die sich der Spieler merken soll. Manchmal sind es Zusammenhänge zwischen Elementen, Wörter, Zahlen oder Farben.
Logo der Gedächtnisspiele
Spiele, die Ihr verbales Geschick fordern. Diese Aufgaben fordern den Spieler auf, Ursachen und Auswirkungen herauszufinden, Synonyme oder Gegenteile zu verwenden und prüfen das Vokabular.
Logo der Verbalen Analogien
Eine eigene Auswahl an Spielen starten.
Eigene Spielauswahl
Es ist möglich, eine eigene Auswahl an Übungen in
Um dies zu erreichen, gehen Sie wie folgt vor:
Wählen Sie
Wählen Sie im Dialog
Sobald Sie fertig sind, klicken Sie auf
Wolfgang Stöggl <c72578\@yahoo\.de>, 2010
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>, 2011
Um ein Spiel zu beenden, führen Sie einen der folgenden Schritte durch:
Diese Arbeit ist lizenziert unter einer
Als besondere Ausnahme erteilen Ihnen die Urheberrechtsinhaber die Genehmigung, den in diesem Dokument enthaltenen Beispielcode ohne Einschränkung unter den Bedingungen Ihrer Wahl zu verbreiten.
Phil Bull
Durch Klicken auf die Ankreuzfelder

@@image: 'figures/results.png'; md5=c00b7944325a42decc9bad7ed0505448
Ergebnisse
Sobald die Spielsitzung beendet ist, zeigt
Die Ergebnisse für jedes Spiel werden anhand des

Wenn die Anzahl gespielter Spiele mindestens so groß ist wie die unter
@@image: 'figures/preferences.png'; md5=98e7debd7be37b170024d7c2781392dd
Einstellungen
Sie können die
Allgemeine Einstellungen
Die Einstellung
Der Schwierigkeitsgrad legt die Komplexität der Spiele während einer Spielsitzung fest. Er beeinflusst die Anzahl der Elemente, die man sich bei Gedächtnisübungen merken soll, die Anzahl der Zahlen bei Rechenaufgaben, macht Logikrätsel offensichtlicher oder verschleiert sie, usw. Die verfügbaren Schwierigkeitsgrade sind:



Der Schwierigkeitsgrad legt zusätzlich noch fest, dass die Ergebnisberechnung auf leichter Stufe großzügiger und auf schwieriger Stufe strenger ist.
Diese Optionen wirken sich auf den Verlauf der Gedächtnisübungen aus:


Folgende Optionen wirken sich auf das Verhalten der Spielchronik des Spielers aus:



Bewertung
Während einer Spielsitzung absolviert ein Spieler üblicherweise mehrere Übungen.
Bewertung einzelner Spiele
Wenn der Spieler eine Übung falsch beantwortet, so erhält er keine Punkte für die Antwort. Wenn der Spieler eine richtige Antwort liefert, so berücksichtigt
Wenn man bei mittlerem Schwierigkeitsgrad spielt, sollte der Spieler die folgenden Spielarten in der angezeigten Zeit lösen:
Gedächtnisübungen in 30 Sekunden.