# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Texturen
/text/shared/01/05350500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Texturen
Gallery
, halten Umschalt+Strg gedrückt (Mac:
Umschalt-Befehl) und ziehen eine der Grafiken auf das ausgewählte 3D-Objekt.
Texturen
Hier legen Sie die Textureigenschaften fest.
Art
Legen Sie die Farbeigenschaften der Textur fest.
Schwarzweiß
Die Textur wird in Schwarzweiß konvertiert.
Symbol
Schwarzweiß
Farbe
Die Textur wird in Farbe konvertiert.
Symbol
Farbe
Modus
Schalten Sie die Schattierung ein oder aus.
Nur Textur
Die Textur wird ohne Schattierung angewendet.
Symbol
Nur Textur
Textur und Schattierung
Darstellung
.
Symbol
Textur und Schattierung
Projektion X
Legen Sie die Darstellungsoptionen für die Textur fest.
Objektspezifisch
Die Textur wird automatisch an die Form und Größe des Objekts angepasst.
Symbol
Objektspezifisch
Parallel
Die Textur wird parallel zur x-Achse angewendet.
Symbol
Parallel
Kreisförmig
Die x-Achse des Texturmusters wird kugelförmig um das Objekt gelegt.
Symbol
Kreisförmig
Projektion Y
Mit den zugehörigen Schaltflächen legen Sie für die Y-Achse Ihres Objekts die Anordnung der Textur fest
Objektspezifisch
Die Textur wird automatisch an die Form und Größe des Objekts angepasst.
Symbol
Objektspezifisch
Parallel
Die Textur wird parallel zur y-Achse angewendet.
Symbol
Parallel
Kreisförmig
Die y-Achse des Texturmusters wird kugelförmig um das Objekt gelegt.
Symbol
Kreisförmig
Filtern
Entfernt gewisse optische Fehler, die bei der Anwendung von Texturen auf 3D-Objekte entstehen können.
Filtern ein/aus
Die Textur wird leicht verwischt, um ungewünschte Fleckeneffekte zu entfernen.
Symbol
Filtern ein/aus