# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

images/filters/examples/map-lic-s.png
images/filters/options-artistic-vangogh.png
images/filters/examples/map-lic-vert-blur.png'
images/filters/examples/map-lic-sq-blur.png
images/filters/examples/map-lic-vert-pat.png
images/filters/examples/map-lic-deriv.png
images/filters/examples/map-lic-blur-lg.png
images/filters/examples/map-lic-text-lg.png
images/filters/examples/map-lic-vp-nm4.png
images/filters/examples/map-lic-is.png
images/filters/examples/map-lic-mm.png
Van Gogh (LIC)
Filter
Künstlerisch
Van Gogh
Wirkungsweise
Anwendungsbeispiel für das Filter
Die auf das Ausgangsbild (Links) angewendete Karte (Mitte) besteht aus drei Bereichen. Einem einfarbig schwarzen, einem vertikalen Verlauf und einem einfarbig weißen. Das Bild nach Anwendung des Filters (Rechts) spiegelt diese drei Bereich in der roten Linie deutlich wieder. Diese Linie ist nur in dem Bereich verwaschen, in dem die Karte einen Farbverlauf ausweist.
Der Name des Filters
Hierzu wird eine Unschärfe-Karte verwendet. Im Unterschied zu anderen Karten werden hierbei nicht die Intensitäten der Pixel selbst, sondern
Filteraufruf
Das Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften des
Um einen Unschärfeeffekt zu erhalten, aktivieren Sie die Eigenschaft
Um eine Textur zu erstellen, sollten Sie die Eigenschaft
Aufrollen
Sie können zwei Varianten von Faltung verwenden:


Effektbild
Mit dieser Eigenschaft legen Sie das Bild fest, welches das Filter als Karte verwendet. Hierzu steht Ihnen ein Klappmenü zur Verfügung, welches alle geeigneten Bilder bereit stellt. Geeignet sind alle Bilder, welche beim Aufruf des Filters bereits in GIMP geöffnet waren und die gleiche Größe haben wie das Bild, auf welches das Filter angewendet werden soll. Außerdem ist es empfehlenswert, auf Graustufenbilder zurückzugreifen.
Weichzeichnen mit einem vertikalen Verlauf
Bei Verwendung einer Karte mit vertikalem Verlauf werden die vertikalen Kanten des Bildes durch das Filter weichgezeichnet.
Weichzeichnen mit einem quadratischen Verlauf
Die verwendete Karte ist in vier Dreiecke unterteilt, welche jeweils einen Verlauf enthalten. Jeder Verlauf hat dabei eine andere Richtung. In jedem Bereich des Bildes werden die Kanten jeweils ausschließlich dann weichgezeichnet, wenn ihre Richtung mit der des Verlaufes übereinstimmt.
Texturbeispiel
Bei diesem Beispiel ist die Eigenschaft
Effekt-Kanal
Mit dieser Eigenschaft können Sie auswählen, welcher Kanal zur Veränderung des Bildes verwendet wird. Zur Auswahl stehen hierzu
Effekt-Operator
Für diese Eigenschaft stehen die Einstellungen
Beispiel für die Eigenschaft
Links: Verwendung einer Karte mit quadratischem Verlauf mit der Einstellung
Filterlänge
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie
Beispiel für die Auswirkung der Eigenschaft
Links: Eine vertikale, ein Pixel breite Linie (Zoom: 800%). Rechts: Die gleich Linie, nachdem das Filter zum Weichzeichnen mit eine Filterlänge von
Beispiel für die Auswirkung der Eigenschaft
Links: Eine Textur, erstellt mit einer Länge von drei. Rechts: Die gleiche Textur, erstellt mit einer Filterlänge von 24.
Rauschanteil
Mit dieser Eigenschaft kontrollieren Sie die Menge und die Größe des
Anwendungsbeispiel für den Rauschanteil in Texturen
Textur, erstellt mit einem Rauschanteil von 4
Integrationsschritte
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Einfluss der Verläufe auf der Karte bei der Erstellung einer Textur beeinflussen. Sie können die Einstellung mit Hilfe eines Schiebereglers und eines Texteingabefeldes im Bereich von 0.0 bis 40.0 vornehmen.
Anwendungsbeispiel für die Integrationsschritte auf die Erstellung von Texturen
Links: Integrationsschritte: 2; Rechts: Integrationsschritte: 4
Minimum; Maximum
Diese beiden Eigenschaften bestimmen den Bereich des Kontrastes der erstellten Textur. Ein kleiner Bereich führt zu hohen, ein großer Bereich zu einem niedrigen Kontrast in der Textur.
Anwendungsbeispiel der Eigenschaften Minimum und Maximum bei der Erstellung einer Textur
Textur erstellt mit den Werten: Minimum -4.0; Maximum 5.0
images/filters/examples/taj_orig.jpg
images/filters/examples/artistic-taj-softglow.jpg
images/filters/options-artistic-softglow.png
Warmes Glühen
Anwendungsbeispiel für das Filter
Originalbild
Filter
Dieses Filter erzeugt im Bild ein weiches Leuchten. Dieser Effekt wird durch die Verstärkung der hellen Bildbereiche und eine gleichzeitige Weichzeichnung hervorgerufen.
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Vorschau
Dieses Filter stellt Ihnen eine kleines Vorschaufenster zur Verfügung, in dem Sie die Wirkung der aktuellen Einstellungen der Filtereigenschaften ansehen können, ohne das Filter bereits direkt auf das Bild angewendet zu haben.
Leuchtradius
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stärke des Leuchteffektes einstellen. Hierzu stehen Ihnen, wie bei allen Eigenschaften dieses Filters, ein Schieberegler und ein Eingabefeld zur Verfügung. Der Wert kann im Bereich von 1,0 bis 50,0 Pixel liegen.
Helligkeit
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Helligkeit des Leuchtens einstellen. Mit dem Wert, welchen Sie im Bereich von 0,0 bis 1,0 einstellen können, bestimmen Sie, wie stark die hellen Bildbereiche verstärkt werden.
Schärfe
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie kontrolliert oder diffus der Leuchteffekt sein soll. Der Wert muss im Bereich zwischen 0,0 und 1,0 liegen. Ein Wert von 0,0 bewirkt einen sehr lokal beschränkten Leuchteffekt, während bei einer Einstellung von 1,0 ein sehr weit über das Bild verteilter, diffuser Effekt entsteht.
images/filters/examples/artistic-taj-predator.jpg
images/de/filters/options-artistic-predator.png
images/filters/examples/predator-edge4.png
images/filters/examples/predator-edge8.png
images/filters/examples/predator-edge16.png
images/filters/examples/predator-pixelize0.png
images/filters/examples/predator-pixelize4.png
images/filters/examples/predator-pixelize8.png
images/filters/examples/predator-pixelize16.png
images/filters/examples/predator-step0.jpg
images/filters/examples/predator-step1.jpg
images/filters/examples/predator-step2.jpg
images/filters/examples/predator-step3.jpg
Predator
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter wendet einen
Falls eine aktive Auswahl existiert, wird der Filtereffekt auf diese Auswahl angewendet, sonst auf den Alphakanal (Transparenz), der vom Filter nötigenfalls hinzugefügt wird. Das Filter arbeitet am besten mit sehr farbigen Bildern im RGB-Modus.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Einfluss der Kanten
Das Predator-Filter ermittelt die Kanten im Bild mit Hilfe des
Beispiele für Kanteneinfluss
4
8
16
Verpixeln
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird das Bild mit dem
Stärke des Pixeleffekts
Diese Eigenschaft legt die Größe der Farbblöcke fest, auf die das Bild reduziert wird, wenn
Beispiele für
Deaktiviert
Auswahl erhalten
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, bleibt eine aktive Auswahl auch nach Anwendung des Filters aktiv. Falls es keine aktive Auswahl gab, wird die aktive Ebene ausgewählt.
Auf eigener Ebene
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird oberhalb der aktiven Ebene eine Kopie dieser Ebene erzeugt und der Filtereffekt auf diese Kopie angewendet, während die ursprüngliche Ebene unverändert bleibt. Ist die Eigenschaft nicht aktiviert, wird das Filter direkt auf die aktive Ebene angewendet.
Filteralgorithmus
Das Filter delegiert die eigentlichen Aufgaben an zwei oder drei andere Filter, daher ist der Algorithmus sehr einfach:
Den
Original
Minimales RGB
Kantenerkennung
Das Ausgangsbild.
Optional
Die Farben werden auf die Grundfarben Rot, Grün, Blau (und eventuelle Grautöne) reduziert, indem für jedes Pixel nur der
Durch Anwendung der Sobel-
images/filters/examples/artistic-taj-photocopy.jpg
images/filters/options-artistic-photocopy.png
Fotokopie
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Mit diesem Filter können Sie Ihrem Bild das Aussehen einer Fotokopie geben. Dazu werden die Bildbereiche, die dunkler als ihre Umgebung sind, geschwärzt, während die anderen Pixel zu Weiß werden. Es stehen Ihnen verschiedene Eigenschaften zur Verfügung, um den Effekt nach Ihren Wünschen zu gestalten.
Sie können dieses Filter benutzen, um Bilder zu schärfen. Dazu erstellen Sie eine Kopie der aktiven Ebene und wenden das Filter auf diese Kopie an. Setzen Sie den
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Masken-Radius
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie stark das Filter wirkt. Die Einstellung können Sie über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld vornehmen. Der Wert kann im Bereich von 3,0 bis 50,0 Pixel liegen.
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie scharf die Fotokopie sein soll. Die Einstellung können Sie über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld im Bereich von 0,0 bis 1,0 vornehmen.
Schwarzanteil (%)
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Prozentsatz der abgedunkelten Pixel einstellen, die geschwärzt werden. Die Einstellung können Sie im Bereich von 0,0 bis 1,0 mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes vornehmen.
Weißanteil (%)
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Prozentsatz der aufgehellten Pixel einstellen, die weiß gefärbt werden. Die Einstellung können Sie im Bereich von 0,0 bis 1,0 mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes vornehmen.
images/filters/examples/artistic-taj-oilify.jpg
images/de/filters/options-artistic-oilify.png
Ölgemälde
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter ermöglicht es Ihnen, Ihr Bild wie ein Ölgemälde erscheinen zu lassen. Die Eigenschaft
Wenn Ihnen die Einstellungsmöglichkeiten dieses Filters nicht genügen, schauen Sie sich das Filter
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Maskengröße
Mit dieser Eigenschaft legen Sie die Größe des Pinsels fest, mit dem das Bild gemalt wird. Ein großer Wert verstärkt den
Intensitäts-Algorithmus verwenden
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, bleiben Bilddetails und Farben besser erhalten.
Einführung in die Künstlerischen Filter
Die Filter dieser Kategorie erzeugen verschiedene Effekte, welche an diverse Malstile und -techniken wie Kubismus oder Ölgemälde erinnern.
images/filters/examples/artistic-taj-cubism.jpg
images/de/filters/options-artistic-cubism.png
images/filters/cubism-1.png
images/filters/cubism-2.png
images/filters/cubism-3.png
Kubismus
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter verändert das Bild so, als wäre es aus vielen kleinen quadratischen, halbtransparenten Stücken Seidenpapiers zusammengesetzt.
Wenn Ihnen die Einstellungsmöglichkeiten dieses Filters nicht genügen, schauen Sie sich das Filter
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Kachelgröße
Diese Eigenschaft des Filters bestimmt die Größe der Quadrate, aus denen das Bild zusammengesetzt wird. Die Einstellung können Sie über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld im Bereich von 0,0 bis 100,0 Pixel vornehmen.
Kachel-Sättigung
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie intensiv die Quadrate, aus denen das Bild zusammengesetzt wird, gefärbt sind. Dies beeinflusst auch die Deckkraft der Flächen. Die Einstellung können Sie mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0,0 bis 10,0 vornehmen. Ein hoher Wert wird zu sehr intensiv gefärbten und wenig durchsichtigen Flächen führen. Im Gegensatz dazu führt ein niedriger Wert zu zart gefärbten, durchscheinenden Flächen. Wird der Wert auf 0 gesetzt und die Eigenschaft
Hintergrundfarbe verwenden
Wenn Sie diese Eigenschaft aktiviert haben, werden die Stellen, an welchem bei einem niedrigen Wert für die
Beispiel für die Eigenschaft
Das Originalbild und die Farbübersicht im Werkzeugfenster. Hintergrundfarbe ist Blau.

Links ohne Alphakanal: der Hintergrund ist schwarz. Rechts mit Alphakanal: der Hintergrund ist transparent.

Links ohne Alphakanal: der Hintergrund ist blau. Rechts mit Alphakanal: der Hintergrund ist transparent.
Sie können dieses Filter sehr gut verwenden, um Hintergrundbilder für Webseiten und ähnliches zu erstellen. Erzeugen Sie hierzu zunächst ein Bild mit wenigen Farben auf einem kleinen Bild. Wenden Sie dann das Filter mit den gewünschten Einstellungen an. In einem letzten Schritt ermöglichen Sie mit dem Filter
images/filters/examples/artistic-taj-cartoon.jpg
images/de/filters/options-artistic-cartoon.png
Cartoon
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter verändert die aktive Ebene oder eine Auswahl so, dass diese wie ein Cartoon aussieht. Das Ergebnis ähnelt einer Zeichnung, welche farbig schattiert wurde. Dieser Effekt wird erreicht, indem Bildbereiche, die bereits erkennbar dunkler sind als ihre Umgebung, weiter abgedunkelt werden.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Größe der Flächen einstellen, mit denen das Filter arbeitet. Sie können den Wert über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld im Bereich von 1,0 bis 50,0 einstellen. Große Werte führen zu sehr breiten schwarzen Rändern, und es werden wenige Details dargestellt. Kleine Werte führen zu wesentlich unauffälligeren schwarzen Zeichenstrichen, und es bleiben wesentlich mehr Details erhalten.
Mit dieser Eigenschaft können Sie unter Verwendung eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes die Menge an schwarzer Farbe einstellen, die dem Bild hinzugefügt wird. Die Einstellung können Sie im Bereich von 0,0 bis 1,0 vornehmen. Kleine Werte führen zu weicheren Übergängen zwischen farbigen und den schwarzen Bildbereichen. Außerdem sind dünnere und unauffälligere Kanten das Ergebnis. Verwenden Sie hingegen größere Werte, so werden diese Linien dicker, dunkler und schärfer. Die natürlichsten Ergebnisse erreichen Sie mit Werten aus dem mittleren Bereich.
images/filters/examples/artistic-taj-applycanvas.jpg
images/filters/options-artistic-applycanvas.png
Leinwand
Leinwandeffekt
Leinwand
Effekt
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Mit diesem Filter können Sie eine Struktur, ähnlich einer Leinwand, in die aktuelle Ebene oder Auswahl Ihres Bildes einbringen.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Richtung
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, in welcher Richtung das Zeichnen der Leinwand beginnt. Sie können diese Eigenschaft auch als die Position betrachten, aus der die Lichtquelle auf die Leinwand scheint.
Tiefe
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Tiefe der Struktur einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Die Werte können im Bereich von 1 (sehr flach) bis 50 (extrem tief) eingestellt werden.
images/filters/examples/artistic-taj-gimpressionist.jpg
images/filters/options-artistic-gimpressionist1.png
images/filters/options-artistic-gimpressionist2.png
images/filters/options-artistic-gimpressionist3.png
images/filters/options-artistic-gimpressionist4.png
images/filters/options-artistic-gimpressionist5.png
images/filters/options-artistic-gimpressionist6.png
images/filters/options-artistic-gimpressionist7.png
images/filters/options-artistic-gimpressionist8.png
GIMPressionist
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter ist der König unter den Filtern der Kategorie
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Dieses Filter stellt Ihnen eine kleines Vorschaufenster zur Verfügung, in dem Sie die Wirkung der aktuellen Einstellungen der Filtereigenschaften ansehen können, ohne das Filter bereits direkt auf das Bild angewendet zu haben. Durch einen Klick auf die Schaltfläche
Voreinstellungen
Eigenschaften (Voreinstellungen) für das Filter
Das Filter




Papier
Eigenschaften (Papier) für das Filter
In diesem Reiter finden Sie die Eigenschaften des Filters, welche die Oberfläche des Materials beschreiben, auf dem die Farbe aufgetragen wird.
Invertieren
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird der Höheneffekt der Oberflächenstruktur umgekehrt. Aus Vertiefungen werden Erhöhungen und umgekehrt.
Überlagern
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird die gewählte Oberflächenstruktur wie ein halbdurchsichtiges Papier über das Bild gelegt, ohne dass die Struktur auf das Bild übertragen wird.
Skalierung
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie die Oberflächentextur auf das Bild skaliert wird. Die Einstellung können Sie über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld im Bereich von 3,0% bis 150,0% vornehmen. Bei einer Einstellung von 100% wird das Muster in der Größe im Bild eingefügt, in der es auch in der Vorschau sichtbar ist.
Relief
Mit dieser Eigenschaft können Sie beeinflussen, wie stark die Struktur im Bild wirken soll. Die Einstellung können Sie mittels eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0,0 bis 100,0 vornehmen.
Pinsel
Eigenschaften (Pinsel) für das Filter
In diesem Reiter finden Sie verschiedene Eigenschaften, mit denen Sie einstellen können,
Gamma
Mit dieser Eigenschaft können Sie mittels eines Schiebereglers den
Auswählen
Sie können als Pinsel auch ein Bild verwenden. Hierzu finden Sie die aktuell geöffneten Bilder in einem Klappmenü. Große Bilder sind für diesen Zweck naturgemäß nicht so gut geeignet.
Wenn das aktuelle Bild aus mehreren Ebenen besteht, so bekommen Sie diese ebenfalls im Klappmenü zur Auswahl angeboten und können diese als Pinsel einstellen.
Über die Schaltfläche
Seitenverhältnis
Mit dieser Eigenschaft können Sie das Verhältnis der Höhe zur Breite des Pinsels einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Die Einstellung kann im Bereich von -1,0 bis 1,0 vorgenommen werden. Eine Einstellung von -1,0 entspricht einer starken horizontalen Stauchung, 1,0 im Gegensatz dazu einer extremen vertikalen Stauchung. Die Auswirkung der aktuellen Einstellung können Sie im Vorschaufenster des Pinsels kontrollieren.
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stärke einstellen, mit welcher die Pinselkonturen in das Bild eingebracht werden.
Ausrichtung
Eigenschaften (Ausrichtung) für das Filter
In diesem Reiter können Sie die Ausrichtung der Pinselstriche beeinflussen, mit denen das Bild durch das Filter gemalt wird. Die einzelnen Pinselstriche werden nicht in immer der gleichen Richtung ausgeführt. Um verschiedene Effekte zu erzeugen, wird die Richtung variiert.
Richtungen
Mit dieser Eigenschaft wird die Anzahl der Pinselstriche eingestellt, die über jede Stelle des Bildes einwirken. Dabei wird jedesmal ein Pinselstrich in einer anderen Richtung aufgetragen. Die Anzahl können Sie unter Verwendung eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich 1 von bis 30 einstellen.
Startwinkel
Mit dieser Eigenschaft können Sie eine Hauptrichtung festlegen, in der die Pinselstriche ausgeführt werden sollen. Eine solche Richtung wird oftmals eingestellt, um den Eindruck von Bewegung im Bild zu erzeugen. Die Einstellung können Sie mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0° bis 360° vornehmen.
Winkelgröße
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, innerhalb welchen Winkels die Orientierung der Pinselstriche variiert wird. Die Einstellung kann mittels eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0° bis 360° erfolgen.
Orientierung
Mit dieser Eigenschaft legen Sie fest, nach welchem Kriterium die Richtung der Pinselstriche bestimmt wird.








Größe
Eigenschaften (Größe) für das Filter
In diesem Reiter können Sie alle Einstellungen vornehmen, welche die Größe des Pinsels beeinflussen.
Größen, Min. Größe, Max. Größe
Sie können Anzahl und Werte der Pinselgrößen festlegen:


Größe
Mit dieser Eigenschaft legen Sie fest, auf Basis welches Kriteriums die Pinselgrößen variiert werden.








Platzierung
Eigenschaften (Platzierung) für das Filter
In diesem Reiter können Sie die Eigenschaften einstellen, die bestimmen, wie die Pinselstriche im Bild verteilt werden.
Platzierung
Die Platzierung der Pinselstriche kann nach zwei verschiedenen Methoden erfolgen:


Strichdichte
Mit dieser Eigenschaft legen Sie fest, wie dicht die Pinselstriche im Bild erscheinen. An den nicht durch einen Pinselstrich überdeckten Stellen scheint das Papier durch.
Am Mittelpunkt orientieren
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, erfolgt die Platzierung der Pinselstriche um das Bildzentrum herum.
Farbe
Eigenschaften (Farbe) für das Filter
In diesem Reiter legen Sie fest, mit welcher Farbe die Pinselstriche ausgeführt werden.
Farbe
Mit dieser Eigenschaft legen Sie fest, wie die Farbe bestimmt wird, mit der der Pinselstrich ausgeführt wird. Es stehen hierzu zwei Methoden zur Auswahl:


Farb-Rauschen
Mit dieser Eigenschaft können Sie bestimmen, wie homogen die Pinselstriche in farblicher Hinsicht sein werden. Die Einstellung können Sie über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld im Bereich von 0 bis 100 vornehmen.
Allgemein
Eigenschaften (Allgemein) für das Filter
In diesem Reiter können Sie einige allgemeine Eigenschaften des Filters einstellen.
Hintergrund




Kanten zeichnen
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird an den Rändern des Bildes eine schmale Kante gezeichnet.
Kachelbar
Wenn Sie diese Eigenschaft aktiviert haben, wird das Bild, welches das Filter malt, nahtlos aneinander passen. Sie können es jeweils oben und unten beziehungsweise links und rechts aneinander setzen, ohne dass die Bildkante sichtbar wird.
Dop-Shadow
Wenn Sie diese Eigenschaft aktiviert haben, wird jeder Pinselstrich einen kleinen Schatten in das Bild werfen.
Am Rand verdunkeln
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie stark die Ränder eines Pinselstrichs abgedunkelt werden. Die Einstellung können Sie mit einem Schieberegler oder dem zugeordneten Eingabefeld im Bereich von 0,0 bis 1,0 vornehmen. Ein hoher Wert führt zu dem Eindruck einer dicken Farbschicht.
Dunkelheit des Schattens
Über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld können Sie im Bereich von 0,0 bis 99,0 die Dunkelheit des Schattens einstellen.
Tiefe des Schattens
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie weit der Schlagschatten vom Objekt entfernt sein wird. Die Einstellung können Sie mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0 bis 99 vornehmen.
Weiche des Schattens
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie weich der verwendete Schlagschatten sein wird. Die Einstellung können Sie mit einem Schieberegler oder dem zugeordneten Eingabefeld im Bereich von 0 bis 99 vornehmen.
Abweichungs-Schwellwert
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Schwellwert für die Abweichung der Anpassung einstellen. Die Einstellung kann im Bereich von 0,0 bis 1,0 unter Verwendung eines Schiebereglers oder Eingabefeldes vorgenommen werden.
CHECK
GIMPressionist - Größen-Map-Editor
Der Größen-Map Editor ist Bestandteil des Filters
Eigenschaften des Dialoges
Sie können einen oder mehrere Vektoren in verschiedenen Stärken hinzufügen. Diese wirken auf den entsprechenden Bereich des Bildes.
Sm-Vektoren
In diesem Bereich können Sie die Vektoren bearbeiten, welche die Größe der Pinselstriche für diesen Bildbereich vorgeben. Die Vektoren werden als kleine Kreuze dargestellt. Der aktive Vektor wird rot dargestellt. Durch Betätigen der Schaltfläche
Durch einen Klick mit der
Ein Klick mit der
Mit den Schaltflächen
Wenn Sie die Schaltfläche
Mit dem Schieberegler neben dem Vorschaubild können Sie die Helligkeit des Bildes einstellen. Dies kann sehr nützlich sein, wenn das Bild sehr hell ist und Sie die Vektoren sehr schlecht erkennen können.
In diesem Vorschaufenster werden für das gesamte Bild die aktuellen Größen und Stärken der Pinselstriche angezeigt.
Größe
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Größe der Pinselstriche einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Der Wert kann zwischen 0,0 und 100,0 eingestellt werden.
Stärke
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stärke des Vektors einstellen. Durch seine Stärke beeinflusst der Vektor die ihn umgebenden Vektoren. Die Einstellung können Sie über einen Schieberegler oder mit Hilfe des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0,1 bis 5,0 vornehmen.
Stärke Exp.
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Exponent der Stärke einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Die Einstellung können Sie im Bereich von 0,1 bis 10,9 vornehmen.
Voronoi
Ein Voronoi-Diagramm zerteilt eine Fläche mit n Hauptpunkten in n Polygone. Dabei hat jedes der Polygone einen Hauptpunkt und jeder Punkt des Polygons ist näher an diesem Hauptpunkt als an jedem anderen. Daher ist die Grenze für jedes Polygon die halbe Entfernung zwischen zwei Hauptpunkten. Die folgende Abbildung enthält ein Beispiel:
images/filters/options-artistic-gimpressionist-orientmap.png
images/filters/examples/voronoi.png
GIMPressionist - Ausrichtungs-Map-Editor
Der Ausrichtungs-Map-Editor ist Bestandteil des Filters
Eigenschaften des Dialoges
Sie können einen oder mehrere Vektoren verschiedener Richtungen und Stärken einsetzen, die dann auf den entsprechenden Bereich des Bildes wirken.
Vektoren
In diesem Bereich können Sie die Vektoren bearbeiten, welche die Richtung der Pinselstriche für diesen Bildbereich vorgeben. Die Vektoren werden als kleine Striche dargestellt, welche einen Ankerpunkt (weiß) und eine Stärke für eine bestimmte Richtung vorgeben. Die Stärke wird dabei durch die Länge des Vektors dargestellt. Der aktive Vektor wird rot dargestellt.
Durch Betätigen der Schaltfläche
Ein Klick mit der
Wenn Sie die Schaltfläche
In diesem Vorschaufenster werden für das gesamte Bild die aktuellen Richtungen der Pinselstriche angezeigt.
Typ
Sie haben mit dieser Eigenschaft die Möglichkeit zu bestimmen, wie aus den von Ihnen erzeugten Vektoren ein Vektorfeld erzeugt wird, welches für jeden Bereich des Bildes eine Richtung für die Pinselstriche enthält. Die verschiedenen Einstellungen haben sehr komplexe Wirkungsmechanismen, daher ist es am leichtesten, die verschiedenen Möglichkeiten auszuprobieren und in der Vorschau zu begutachten.
Ein Voronoi-Diagramm zerteilt eine Fläche mit n Hauptpunkten in n Polygone. Dabei hat jedes der Polygone einen Hauptpunkt und jeder Punkt des Polygons ist näher an diesem Hauptpunkt als an jedem anderen. Daher ist die Grenze für jedes Polygon die halbe Entfernung zwischen zwei Hauptpunkten. Die folgende Abbildung enthält ein Beispiel:
Winkel
Mit dieser Eigenschaft legen Sie die Richtung des aktiven (also rot markierten) Vektors fest. Sie können Die Einstellung mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0° bis 360° vornehmen. Alternativ haben Sie die Möglichkeit, die Richtung durch einen Klick mit der
Winkel-Versatz
Mit dieser Eigenschaft haben Sie die Möglichkeit, die Richtung
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stärke des Vektors einstellen. Durch seine Stärke beeinflusst der Vektor die ihn umgebenden Vektoren. Die Einstellung können Sie über einen Schieberegler oder mit Hilfe des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0,1 bis 5,0 vornehmen. In Abhängigkeit von seiner Stärke wird der Vektor mit verschiedenen Längen dargestellt.
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stärke
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert