# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unbekanntes CPU-Modell »%s«
, Domain-Typ »%s«
, Maschinentyp »%s«
Keine Domänen für die virtuellen Typen '%(type)s', arch '%(arch)s' verfügbar
für Architektur »%s«
Virtualisierungstyp »%s«
Beliebige Virtualisierungseinstellungen
Host unterstützt kein %(virttype)s %(arch)s
Keine Unterstützung des Hosts mit dem Domänen-Typ %(domain)s%(machine)s für den Virtualisierungstyp »%(virttype)s« arch »%(arch)s«
Zum Erstellen von Xen-Gästen sind Systemverwaltungsrechte erforderlich
Beenden aufgrund von Benutzeranforderung.
Domänen-Installation scheint nicht gelungen zu sein.
Falls doch, können Sie Ihre Domäne wie folgt neu starten:
 %s
ansonsten, starten Sie bitte die Installation neu.
Standard-Speicher-Pool '%s' konnte nicht erzeugt werden: %s
Eine ja- oder nein-Antwort wird benötigt
(--prompt oder --force zum Überschreiben benutzen)
Wollen Sie dieses Laufwerk wirklich verwenden (ja oder nein)
Ein Festplattenpfad muss angegeben werden.
Es muss ein Festplattenpfad angegeben werden, um »%s«zu klonen.
Was möchten Sie als Festplatte benutzen (Dateipfad) ?
Bitte geben Sie den Pfad zur Datei an, der zum Speichern verwendet werden soll. Die Datei wird %sGB groß sein.
Es muss eine Größe für nicht existierende Laufwerke angegeben sein.
Wie groß soll die Festplatte (%s) sein (in Gigabyte) ?
Dies wird den existierenden Pfad »%s« überschreiben
Datenträger %s wird bereits von einem anderen Gast benutzt
Fehler mit Speicherparametern: %s
--name wird benötigt
--ram Betrag in MB wird benötigt
Wie heißt die virtuelle Maschine?
Wie viel Speicher (RAM) soll zugewiesen werden (in Megabyte) ?
Die aktuelle Installation benötigt %d MB Hauptspeicher (RAM).
Sie wollen mehr virtuelle Prozessoren benutzen (%d) als reale Prozessoren auf dem Rechner vorhanden sind (%d). Das wird funktionieren, aber die Leistung wird sehr gering sein.
Sind Sie sicher? (ja oder nein)
Argumente --bridge und --network können nicht zusammen verwendet werden
Fehler in den Netzwerkgerätparametern: %s
Kann kein --graphics und keine alten Grafikoptionen vermischen
Es kann nur eins der Folgenden genutzt werden: VNC, SDL, --graphics oder --nographics
Fehler in Grafikparametern: %s
Fehler in den Parametern für das Smartcard-Gerät: %s
Fehler in den Parametern für das Steuerungsgerät: %s
Fehler in redirdev-Geräteparametern: %s
Fehler in memballoon-Geräteparametern: %s
Mit dem Hypervisor über libvirt-URI verbinden
Die Anzahl einzurichtender vcpus für Ihren Gast. Bsp.:
--vcpus 5
--vcpus 5,maxcpus=10
--vcpus sockets=2,cores=4,threads=2
Festlegen, welche physikalischen CPUs die Domäne verwenden darf.
CPU-Modell und -Funktionen. Bsp.: --cpu coreduo,+x2apic
Grafikeinstellungen
Netzwerkeinstellungen
Konfiguriere eine Gast-Netzwerk-Schnittstelle. Bsp.:
--network bridge=mybr0
--network network=my_libvirt_virtual_net
--network network=mynet,model=virtio,mac=00:11 …
Ein Steuerungsgerät für den Gast einrichten. Bsp.:
--controller type=usb,model=ich9-ehci1
Ein serielles Gerät für den Gast einrichten
Ein paralleles Gerät für den Gast einrichten
Konfiguriere ein Gast-Kommunikations-Kanal
Konfiguriere eine Text-Konsolenverbindung zwischen Gast und Host
Ein physisches Host-Gerät einrichten, welches an den Gast angeschlossen ist
Eine Audio-Geräte-Emulation für den Gast einrichten
Ein Gast-watchdog-Laufwerk einrichten
Gast-Grafik-Hardware einrichten
Ein Gast-Smartcard-Gerät einrichten. Bsp.:
--smartcard mode=passthrough
Ein Gast-Umleitungsgerät einrichten. Bsp.:
--redirdev usb,type=tcp,server=192.168.1.1:4000
Ein Gast-Memballoon-Gerät einrichten. Bsp.:
--memballoon model=virtio
Die Gast-Anzeigeeinstellungen einrichten. Bsp.:
--graphics vnc
--graphics spice,port=5901,tlsport=5902
--graphics none
--graphics vnc,password=foobar,port=5910,keymap=ja
Das Host-Verzeichnis an den Gast weiterleiten. Bsp.: 
--filesystem /my/source/dir,/dir/in/guest
--filesystem template_name,/,type=template
Unbekannte Optionen %s
--boot Menü muss »an« oder »aus« sein
Es kann nicht mehr als 1 Speicherpfad angegeben werden
Die Größe muss durch alle »pool=« angegeben werden
Die Formateigenschaft wird von dieser Datenträgerart nicht unterstützt
Speichergröße muss mit vol=poolname/volname angegeben werden
Unbekannter »%s«-Wert »%s«
Falscher Wert für »Größe«: %s
Tastaturbelegung »%s« passt nicht in die Tastaturtabelle!
Die Server-Option ist mit spicevmc-Weiterleitung ungültig
Die Server-Option für die TCP-Umleitung fehlt
%(devtype)s-Typ »%(chartype)s« unterstützt die Option »%(optname)s« nicht.
Die Verbindung muss eine »virConnect«-Instanz sein.
Ursprüngliches XML muss eine Zeichenkette sein.
Ungültiger Name für neuen Gast: %s
Ungültige UUID für neuen Gast: %s
Die UUID »%s« wird bereits von einem anderen Gast benutzt.
Pfad »%s« konnte nicht zum Klonen verwendet werden: %s
Eine Klonrichtlinie muss eine Liste von Regeln sein.
Der orginale Gastname oder die Gast-xml wird benötigt.
Die Domäne mit den zu klonenden Laufwerken muss angehalten oder ausgeschaltet werden.
Es gibt mehr zu klonende Platten als festgelegte Pfade. (%(passed)d wurde angegeben, %(need)d werden benötigt
Der Anschluss des Grafikgerätes wird auf Autoanschluss umgestellt, um einen Konflikt zu vermeiden.
Das Klonen auf einen bestehenden Speicherdatenträger wird derzeit nicht unterstützt: »%s«
Datenträger »%s« existiert nicht.
Die ursprünglichen Laufwerksinformationen konnten nicht ermittelt werden: %s
Die Domäne »%s« wurde nicht gefunden.
Keine Host-CPU in den Fähigkeiten angegeben
Ungültiges NFS-Format: Kein Pfad angegeben.
Temporäre Medien konnten nicht abgerufen werden
%s wird übertragen
Ungültiger »location«-Typ %s.
»conn« muss angegeben werden, falls »location« ein Speicher-Tupel ist.
Der Test für den Ort des Installationsprogramms ist gescheitert: Das Medium »%s« konnte nicht gefunden werden.
Der Mediumusort muss eine NFS-, HTTP- oder FTP-Netzwerkinstallationsquelle, oder eine existierende Datei/ein existierendes Gerät sein.
Es werden Rechte für NFS-Installationen verlangt
cpuset muss eine Zeichenkette sein
cpuset kann nur numerische Zeichen, »,«, »^«, oder »-« enthalten
cpuset enthält ein ungültiges Format.
cpusets pCPU-Anzahl muss kleiner als pCPUs sein.
Keine Topologieabteilung in der Ressourcen-xml.
Fähigkeiten zeigen nur <= 1 Zelle. Nicht NUMA-fähig
Es konnten keine brauchbaren NUMA-Zellen/CPU-Kombinationen gefunden werden.
Verbindung mit dem Hypervisor nicht möglich, die Installation wird abgebrochen.
Gast
Gastname »%s« wird bereits verwendet.
Speicherwert muss eine ganze Zahl größer 0 sein
Der Maximalspeicherwert muss eine ganze Zahl gößer 0 sein
Die Anzahl an vcpus muss eine positive ganze Zahl sein.
Die Anzahl an vcpus darf für diesen vm-Typ nicht größer als %d sein.
OS-Typ muss eine Zeichenkette sein.
OS-Typ »%s« existiert in unserem Wörterbuch nicht
OS-Variante muss eine Zeichenkette sein.
OS-Variante »%(var)s« existiert in unserem Wörterbuch für den OS-Typ »%(ty)s« nicht
Unbekannte OS-Variante »%s«
Ob ein existierender Gast mit dem selben Namen überschreiben werden soll.
Sie müssen angeben, ob Grafiken aktiviert sind
Grafiken aktiviert muss Wahr oder Falsch sein
Sie müssen eine VirtualDevice-Instanz übergeben
Gerät %s nicht gefunden
Domäne wurde bereits gestartet!
Name und Speicher müssen für alle Gäste angegeben werden!
Die UUID, die Sie eingegeben haben, wird bereits von einem anderen Gast verwendet!
Domäne mit dem Namen %s existiert bereits!
Alte VM »%s« konnte nicht entfernt werden: %s
Domäne wird erzeugt …
Domäne wird gestartet …
Domäne existiert nicht. Sie sollten weitere Informationen in den Protokollen finden können
Domäne wurde noch nicht ausgeführt. Sie sollten weitere Informationen in den Protokollen finden können
Datei %s wird abgerufen …
Datei %s konnte nicht abgerufen werden: %s
Öffnen der URL %s gescheitert.
Einhängen des Orts »%s« gescheitert
»conn« oder »Fähigkeiten« müssen festgelegt werden.
Es wurde kein passender Boot-Deskriptor für diesen Host gefunden.
boot_index außerhalb des zulässigen Bereichs.
Nicht unterstützter Virtualisierungstyp: %s %s
Systemfestplatte %s existiert nicht
Es wurde genau ein »Domänen«-Element erwartet
Festplatteneintrag für »%s« nicht gefunden
Speicher muss eine Ganzzahl sein, ist aber »%s«
Das Format der Festplatte %s muss eins aus %s sein
Festplattensignatur für %s wird überprüft
Festplattensignatur für %s stimmt nicht überein. Erwartet: %s Erhalten: %s
Festplattensignatur für %s stimmt nicht überein
Wurzelelement ist nicht »Abbild«
Guest.cdrom muss ein Boolean-Typ sein
Es muss sowohl ein Kernel als auch initrd übergeben werden
Kernel und initrd müssen als Liste, Wörterbuch oder Tupel angegeben werden.
Eine Verbindung muss angegeben werden.
»conn« muss ein libvirt-Verbindungsobjekt sein.
Übergebene Verbindung ist nicht libvirt-Schnittstellenfähig
Schnittstellenname
Name für das Schnittstellenobjekt
Maximalsendegröße in Bytes
MAC-Adresse der Schnittstelle
Unbekannter Startmodus '%s
Wann die Schnittstelle selbst gestartet wird.
Netzwerkprotokollkonfiguration
Name »%s« wird bereits von einer anderen Schnittstelle verwendet.
Schnittstelle konnte nicht definiert werden: %s
Schnittstelle konnte nicht erzeugt werden: %s
Ob STP auf der Brücke aktiviert ist
Verzögerung in Sekunden bevor die Weiterleitung beginnt, wenn einem Netzwerk beigetreten wird.
Operationsmodus des Verbindungsgerätes
Verfügbarkeitsüberwachungsmodus für das Verbindungsgerät
ARP-Überwachungsintervall in Millisekunden
IP-Ziel für die ARP-Paketüberwachung
ARP-Überwachungsbestätigungsmodus
MII-Überwachungsmethode.
MII-Überwachungsintervall in Millisekunden
Zeit in Millisekunden, die gewartet werden soll, bevor ein Sklave nach einer Verbindungswiederherstellung aktiviert wird
Zeit in Millisekunden, die gewartet werden soll, bevor ein Sklave nach einem Verbindungsabbruch deaktiviert wird
VLAN-Gerätekennnummer
Elternschnittstelle zum Erzeugen des VLAN
Kennung und Elternschnittstelle sind erforderlich.
Legt fest, ob DHCP aktiviert werden soll
Netzwerk-Gateway-Adresse
Statische IP-Adressen
Legt fest, ob automatische Einrichtung für IPv6 aktiviert werden soll
IPv6-Adresspräfix
IP-Adresse
Für die Live-CD-Installation muss ein CDROM-Medium angegeben werden.
System
Schnittstelle %s
Die Verbindung unterstützt keine Host-Geräteaufzählung.
Format von »%s« konnte nicht bestimmt werden
Es wurde kein übereinstimmender Geräteknoten für »%s« gefunden
Ungültiger Wörterbucheintrag für Gerät »%s %s«
Unter »%s« wurde keine installierbare Distribution gefunden
Der Ort muss das Wurzelverzeichnis eines Installationsbaumes sein.
Ungültiges Installationsziel:
Keinen %(type)s-Kernel für %(distro)s-Baum gefunden.
Keine boot.iso in %s-Baum gefunden.
Keinen Kernel-Pfad für virt-Typ »%s« gefunden
Keinen Boot-Iso-Pfad für diesen Baum gefunden.
Kernel-RPM-Pfad kann nicht bestimmt werden
Install-initrd-RPM-Pfad kann nicht bestimmt werden
initrd wird gebaut
Solaris-miniroot unter %s nicht gefunden
OpenSolaris-PV-Kernel unter %s nicht gefunden
Unbekannter Speicherobjekttyp: %s
Die übergebene Verbindung ist nicht libvirt-Speicherfähig
Speicherobjekt
Name des Speicherobjekts
Berechtigungen müssen als Wörterbuchobjekt übergeben werden
Berechtigungen müssen die Schlüssel »mode«, »owner« und »group« enthalten
»%s« ist kein absoluter Pfad
Dateisystemverzeichnis
Vorformatiertes Blockgerät
Netzwerkexportiertes Verzeichnis
LVM-Datenträgergruppe
Physikalisches Festplattengerät
iSCSI-Ziel
SCSI-Host-Adapter
Multipfad-Geräte-Enumerator
Unbekannter Speicherpooltyp: %s
Speichergerätetyp, den der Pool repräsentiert.
Host-Name muss eine Zeichenkette sein
Name »%s« wird bereits von einem anderen Pool verwendet.
Es konnte kein Speicherpool definiert werden: %s
Speicherpool konnte nicht gebaut werden: %s
Speicherpool konnte nicht gestartet werden: %s
Autostart-Markierung konnte für den Pool nicht gesetzt werden: %s
Für den Speicherpool zu verwendendes Verzeichnis.
Das vorhandene Gerät zum Einhängen des Pools.
Ort, an dem das Quellgerät eingehängt werden soll.
Unbekanntes Dateisystemformat: %s
Dateisystemtyp des Quellgeräts.
Gerätepfad ist erforderlich
Pfad auf dem Host, der freigegeben ist.
Name des Hosts, der diesen Speicher freigibt.
Unbekanntes Netzwerkdateisystemformat: %s
Typ des Netzwerkdateisystems.
Hostname ist erforderlich
Host-Pfad ist erforderlich
Ort der existierenden LVM-Datenträgergruppe.
Optionale(s) Gerät(e) zum Bauen der neuen LVM-Datenträger.
Name der Datenträgergruppe
Pfad zur existierenden Festplatte.
Wurzelverzeichnis zur Identifikation neuer Speicherdatenträger.
Unbekanntes Festplattenformat: %s
Format der Partitionstabelle des Quellgeräts.
Bei der Formatierung einer Festplatte muss das Festplattenformat explizit angegeben werden.
iSCSI-Datenträgererstellung nicht unterstützt.
Qualifizierter Name des iSCSI-Initiators
SCSI-Datenträgererstellung nicht unterstützt.
Name des SCSI-Adapters (z.B. host2)
Adapter-Name ist erforderlich
Multi-Pfad-Datenträgererstellung nicht unterstützt.
Entweder pool oder pool_name muss angegeben werden.
»conn« muss für »pool_name« angegeben werden
pool_object oder pool_name muss angegeben werden
Verbindung unterstützt keine Speicherverwaltung.
Speicher-Pool »%s« nicht gefunden: %s
pool_object muss ein virStoragePool sein
Kapazität muss eine positive Zahl sein
Die Zuweisung muss eine nicht-negative Zahl sein
»pool« muss eine virStoragePool-Instanz sein.
pool »%s« muss aktiv sein.
input_vol muss ein virStorageVol sein
Speicher von einem vorhanden Datenträger zu erstellen wird von dieser libvirt-Version nicht unterstützt.
Zu klonender/als Eingabe zu verwendender virStorageVolume-Zeiger
»%s« ist kein gültiges Format.
Der Name »%s« wird bereits von einem anderen Datenträger verwendet.
»%s« wird reserviert
Auf dem Speicher-Pool ist nicht genug freier Speicherplatz vorhanden, um einen Datenträger zu erstellen. (%d M angeforderte Zuordnung > %d M verfügbar)
Die angeforderte Datenträgerkapazität übersteigt den verfügbaren Pool-Speicherplatz, wenn der Datenträger vollständig reserviert wird. (%d M angeforderte Kapazität > %d M verfügbar)
»conn« muss eine virConnect-Instanz sein.
UUID muss eine Zeichenkette sein.
%s-Name muss eine Zeichenkette sein
%s-Name muss weniger als 50 Zeichen lang sein
%s-Name darf nicht nur numerische zeichen enthalten
%s-Name darf nur alphanumerische Zeichen, »_«, ».« oder »-« enthalten
MAC-Adresse muss eine Zeichenkette sein.
MAC-Adresse muss das Format AA:BB:CC:DD:EE:FF haben
Namenerzeugungsbereich überschritten.
Ungültige Zeilenlänge während der Analyse von %s.
Standardbrücke zu xenbr%d
»path« oder »func« erforderlich.
»model« muss eine Zeichenkette sein, war »%s«.
Nicht unterstütztes Audio-Modell »%s«
Pseudo-TTY
Physikalisches Host-Zeichengerät
Standardeingabe/-ausgabe
Benannte Pipe
In Datei ausgeben
Virtuelle Konsole
Null-Gerät
TCP-Net-Konsole
UDP-Net-Konsole
Unix-Socket
Spice-Agent
Client-Modus
Server-Modus
Unbekannter Zeichengerätetyp »%s«.
Unbekannter Zeichengerätetyp »%s«
Unbekannter Zeichenmodus »%s«.
Unbekanntes Protokoll »%s«.
Unbekannter Zieltyp »%s«. Muss in Folgendem sein:
Gastweiterleitungskanaladresse im Gast.
Gastweiterleitungskanal-Port im Gast.
Sysfs-Name des virtio-Ports im Gast
Unbekannter Adresstyp »%s«. Muss in Folgendem sein:
Ein Quellpfad ist für den Zeichengerätetyp »%s« erforderlich
PTY für den Gast reserviert.
Host-Zeichengerät, das dem Gast zugeordnet werden soll.
Benannte Pipe für Eingabe und Ausgabe.
Dateipfad zum Aufzeichnen der Geräteausgabe.
Ziel-Verbindungs-/Abhörmodus.
Unix-Socket-Pfad.
Adresse für Verbindung/zum Abhören.
Port auf dem Ziel-Host zum Verbinden/Abhören.
Format zum Senden von Daten.
Ein Host und Port müssen angegeben werden.
Host-Adresse für die Anbindung.
Host-Port für die Anbindung.
Host-Adresse, an welche die Ausgabe gesendet werden soll.
Host-Port, an den die Ausgabe geschickt werden soll.
Ein Verbindungsport muss angegeben werden.
Der Typ des virtuellen Geräts muss in der Unterklasse definiert werden.
Unbekannter virtueller Gerätetyp »%s«.
Format von »%s« nicht erkannt oder nicht unterstützt.
Speicher »%(path)s« kann nicht verwendet werden: »%(rootdir)s« wird nicht auf dem entfernten Host verwaltet.
Speicher %(path)s kann nicht verwendet werden: %(err)s
Für den nicht existierenden Datenträgerpfad »%s« muss eine Größe angegeben werden
vol_object muss eine virStorageVol-Instanz sein
vol_install muss eine StorageVolume-Instanz sein.
Fehler bei der Überprüfung des Klon-Pfades: %s
»size« muss eine Zahl größer als 0 sein.
Unbekannter Speichertyp »%s«
Unbekannter Gerätetyp »%s«
Unbekannter Zwischenspeichermodus »%s«
Unbekannter Ein-/Ausgabemodus »%s«
Unbekannter Fehlerrichtlinie »%s«
SELinux-Beschriftung »%s« ist ungültig.
Der Speichertyp unterstützt den Formatparameter nicht.
Das Format kann für einen unverwalteten Speicher nicht festgelegt werden.
Gerätetyp »%s« erfordert einen Pfad
Die Verbindung unterstützt keinen entfernten Speicher.
Der Pfad »%s« muss eine Datei oder ein Gerät sein, kein Verzeichnis
Speicher für %s-Gerät kann nicht erzeugt werden.
Lokaler Blockgerätepfad »%s« muss existieren.
Für die nicht vorhandene Festplatte »%s« wird eine Größe benötigt
Kein Schreibrecht auf Verzeichnis »%s«
%(srcfile)s wird geklont
Speicherdatei %s wird erzeugt
Das Kopieren auf eine bestehende vdisk wird nicht unterstützt
Klonen der Festplatte gescheitert
Fehler beim Erzeugen der vdisk %s
Fehler beim Erzeugen des Festplattenabbilds %s: %s
Fehler beim Klonen des Festplattenabbilds %s nach %s: %s
»disknode« oder self.target muss festgelegt sein!
Es steht nicht genügend freier Speicher zur Verfügung, um die Festplatte anzulegen.
%d M angefordert > %d M verfügbar
Geräte-Bus/-Typ konnte nicht bestimmt werden.
Nicht genug Speicherplatz für Festplatten des Typs »%s«
Nicht unterstützter Dateisystemtyp »%s«
Nicht unterstützter Dateisystemmodus »%s«
Nicht unterstützte Dateisystemschreibrichtlinie »%s«
Nicht unterstützter Dateisystemtreiber »%s«
Dateisystemziel »%s« muss ein absoluter Pfad sein
Eine Dateisystemquelle und -ziel müssen angegeben werden
Unbekannter Grafiktyp »%s«
Tastenzuordnung muss eine Zeichenkette sein
Tastenzuordnung muss weniger als 16 Zeichen enthalten
Der VNC-Port muss eine Zahl zwischen 5900 und 65535 sein, oder -1 für die automatische Zuordnung
Der TLS-Port muss eine Zahl zwischen 5900 und 65535 sein, oder -1 für die automatische Zuordnung
Unbekannter Grafiktyp
»name« oder »nodedev« erforderlich.
»nodedev« muss eine USBDevice-Instanz sein.
»vendor« und »product« oder »bus« und »device« erforderlich.
»nodedev« muss eine PCIDevice-Instanz sein.
»domain«, »bus«, »slot« und »function« müssen angegeben werden.
Unbekannter Eingabetyp »%s«.
Unbekannter Eingabe-Bus »%s«.
Nicht unterstütztes memballoon-Modell »%s«
Gemeinsames physikalisches Gerät
Virtuelles Netzwerk
Benutzermodus-Netzwerk
Ein Netzwerkname wurde nicht angegeben
Unbekannter Netzwerktyp %s
Virtuelles Netzwerk »%s« existiert nicht: %s
Virtuelles Netzwerk »%s« wurde nicht gestartet.
Die MAC-Adresse, die Sie eingegeben haben, wird bereits von einer anderen virtuellen Maschine verwendet.
Die MAC-Adresse, die Sie eingegeben haben, steht mit einem Gerät auf dem physikalischen Host in Konflikt.
Nicht unterstützter Bus »%s«
Nicht unterstützter Weiterleitungstyp »%s«
Ungültiger Host-Wert
Unbekannter Smartcard-Modus »%s«
Unbekannter Smartcard-Typ »%s«
Den Gast zum Zurücksetzen zwingen
Den Gast behutsam herunterfahren
Den Gast zum Ausschalten zwingen
Den Gast anhalten
Keine Aktion
Hypervisor-Standard
Nicht unterstütztes Watchdog-Model »%s«
»%s« muss Wahr oder Falsch sein
»%s« muss eine Zeichenkette sein, nicht »%s«.
Kann nicht in Festplattenformat »%s« umgewandelt werden
Unbekanntes Format
VM-Name ist nicht festgelegt
VM-Typ ist nicht festgelegt
VM-Architektur ist nicht festgelgt
Festplatte %s:%s-Speicher existiert nicht
Eltern-Bus für Festplatte »%s« nicht gefunden
Unbekannte Referenz-ID »%s« für Pfad %s
Unbekannter Speicherpfadtyp %s.
Datei »%s« konnte nicht importiert werden: %s
Kein Name in »%s« definiert
Unbekanntes Festplattenformat »%s«
VM muss eine Speichereinstellung haben
Syntax-Fehler in Zeile %d: %s
%s
Kein displayName in »%s« festgelegt
Wie ist der Name der geklonten virtuellen Maschine?
Ein Name für die neue virtuelle Maschine ist erforderlich.
Wie ist der Name der ursprünglichen virtuellen Maschine?
Ein Name der ursprünglichen Maschine oder eine xml-Datei ist erforderlich.
Allgemeine Einstellungen
Name des ursprünglichen Gasts; Der Status muss heruntergefahren oder angehalten sein.
XML-Datei, die als ursprünglicher Gast verwendet werden soll.
Name für den neuen Gast
Speicherkonfiguration
Verschiedene Einstellungen
Fehlerdiagnoseinformationen anzeigen
Nicht-Fehler-Ausgabe unterdrücken
Unbekanntes Argument »%s«
Sie müssen die erforderlichen Berechtigungen besitzen, um einen Xen-Gast zu klonen
Klone »%s« erfolgreich erstellt.
Installation durch Benutzer abgebrochen
Eingabeformat, z.B. »vmx«
Ausgabeformat, z.B. »virt-image«
Festplattenausgabeformat
Dieser Gast sollte ein vollständig virtualisierter Gast sein
Maschinenarchitekturtyp (i686/x86_64/ppc)
Der OS-Typ für den vollständig virtualisierte Gäste, z.B. »linux«, »unix«, »windows«
Die OS-Variante für vollständig virtualisierte Gäste, z.B. »fedora6«, »rhel5«, »solaris10«, »win2k«, »vista«
Die CD-ROM als Live-CD behandeln
Zusätzliche Argumente, die der Kernelinstallation übergeben werden sollen, die aus --location gestartet wird
Angegebene Datei zum Wurzelverzeichnis von initrd aus --location hinzufügen
Die OS-Variante der gerade installierten Gäste, z.B. »fedora6«, »rhel5«, »solaris10«, »win2k«
Optional kann nach der Installation die Boot-Reihenfolge, das Boot-Menü, der permanente Kernel-Boot usw. eingerichtet werden
Für diesen Gast keine Festplatten einrichten.
Keine Netzwerkschnittstellen für diesen Gast einrichten.
Nicht automatisch mit der Gast-Konsole verbinden
Geräteeinstellungen
Virtualisierungsplattformeinstellungen
Dieser Gast sollte ein Behältergast werden
Zu verwendender Hypervisor-Name (kvm, qemu, xen, …)
Die zu simulierende CPU-Architektur
Die zu emulierende Maschine
Domäne beim Hochfahren des Hosts automatisch starten.
Die erzeugte Domänen-XML ausgeben statt den Gast festzulegen.
Das XML eines spezifischen Installationsschrittes (1, 2, 3, all) ausgeben statt den Gast festzulegen.
Wartezeit (in Minuten)
Installationsvorgang durchlaufen, aber kein Gerät erstellen oder keinen Gast festlegen.
»Ja« für alle Nachfragen des Programms erzwingen, bei denen diese Antwort möglich ist, und alle anderen abbrechen.
--print-step muss 1, 2, 3 oder »all« sein