# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Passwort eingeben für %s@%s
Benutzername wählen
Vollständiger Name
Benutzername
Server, Benutzername und Domain-Name dürfen nicht leer sein. Bitte geben Sie die korrekten Werte ein.
Legitimation erfolgreich abgeschlossen.
Legitimation gescheitert.
_Domain-Name:
_Legitimieren
Persönliche Ordner
_Ort:
_Ordnergröße
Ordner
Größe
Information über Ordnergröße kann nicht erhalten werden
Ordnergröße
Ordnerliste wird abgerufen …
Verschiedenes
Größe aller Exchange-Ordner betrachten
Größe der Ordner
Exchange-Einstellungen
Legitimation gescheitert
Elemente im Ordner »%s« werden geladen
Fehler beim Abrufen der Änderungen vom Server.
Zwischenspeicherdatei konnte nicht erzeugt werden
Thread zum Füllen des Zwischenspeichers konnte nicht erzeugt werden
Das Verändern einzelner Instanzen eines wiederkehrenden Termins wird noch nicht unterstützt. Der auf dem Server gespeicherte Termin wurde daher nicht verändert.
Zwischenspeicher der zusammenfassenden Informationen für neue Nachrichten in %s wird aktualisiert
Nachrichtenkennungen für %s werden vom Server geholt
Gelöschte Nachrichten werden aus dem Zwischenspeicher in %s entfernt
Diese Nachricht ist im Offline-Modus nicht verfügbar.
Zusammenfassende Informationen für neue Nachrichten in »%s« werden abgerufen
Abrufen der Elemente gescheitert
Nachricht kann nicht abgerufen werden: %s
 %s
Keine solche Nachricht
Abrufen der Nachricht wurde vom Benutzer abgebrochen.
Nachricht »%s« kann nicht abgerufen werden: %s
Nachricht konnte nicht abgerufen werden
Nachricht konnte nicht an Ordner »%s« angehängt werden
Offline. »%s«
Zusammenfassung für »%s« konnte nicht geladen werden
Neue Nachrichten werden abgerufen
In _allen Ordnern nach neuen E-Mails schauen
Optionen
Konto automatisch lokal a_bgleichen
Filter auf neue Nachrichten im Eingang dieses Servers an_wenden
Neue Nachrichten auf _unerwünschten Inhalt prüfen
Ausschließlich den _Eingang auf unerwünschte Nachrichten prüfen
Für den Zugriff auf Microsoft Exchange-/OpenChange-Server über MAPI
Passwort
Diese Option erzeugt eine Verbindung zum Openchange-Server über ein Klartext-Passwort.
Favoriten
Alle öffentlichen Ordner
Exchange MAPI-Server %s
Exchange MAPI-Dienst für %s auf %s
%s Bitte geben Sie das MAPI-Passwort für %s@%s ein
Sie haben kein Passwort eingegeben.
Legitimation am Exchange MAPI-Server gescheitert.
MAPI-Ordner können im Offline-Modus nicht erstellt werden.
Neuer Ordner »%s« konnte nicht angelegt werden.
MAPI-Ordner »%s« konnte nicht umbenannt werden. Der Ordner existiert nicht.
MAPI-Ordner »%s« konnte nicht in »%s« umbenannt werden.
MAPI-Ordner »%s« konnte nicht in »%s« umbenannt werden.
Ordnerliste ist im Offline-Modus nicht verfügbar.
Nachricht konnte nicht gesendet werden.
Globale Adressliste/Active-Directory
Name des _globalen Katalog-Servers:
Anzahl der GAL-Antworten be_grenzen: %s