# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Kapitel 3.

Nach vorne
Standardmäßig wird PHP als ein CGI Programm kompiliert.
Dies erstellt einen Commandline Interpreter, welcher für CGI Processing oder für nicht webbezogenes PHP Scripting verwendet werden kann.
Haben Sie einen Webserver im Einsatz für welchen PHP eine Modulunterstützung bietet, sollten sie aus Performancegründen dieses Modul verwenden.
Die CGI Version ermöglicht Apache Usern, verschiedene PHP Seiten unter verschiedenen User-IDs laufen zu lassen.
Bitte lesen Sie das Kapitel Sicherheit, wenn Sie PHP als CGI verwenden.
Wenn Sie PHP als CGI Programm erstellt haben, können Sie Ihren Build mittels make test Wenn Sie PHP als CGI Programm erstellt haben, können Sie Ihren Build mittels make test testen, was generell eine gute Idee ist.
Damit können Sie ein eventuelles Problem mit PHP auf Ihrer Plattform erkennen, bevor Sie später damit zu kämpfen haben.
Haben Sie PHP 3 als CGI Programm erstellt, können Sie Ihren Build mit make bench bewerten.
Beachten Sie, dass wenn Safe Mode standardmäßig aktiviert ist, der Benchmark nicht fertiggestellt werden kann, sollte dieser länger als die erlaubten 30 Sekunden dauern.
Der Grund dafür liegt in der Tatsache, dass set_time_limit() in Safe Mode nicht benutzt werden kann.
Verwenden Sie die Konfigurationsoption max_execution_time, um diese Zeit für Ihre eigenen Skripte einzustellen. make bench ignoriert die Konfigurationsdatei.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne
Server - Apache
Nach oben
Server - fhttpd