# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/977
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
FABLYN
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Fablyn?
Fablyn ist ein Arzneimittel, das den Wirkstoff Lasofoxifen enthält.
Es ist als dreieckige pfirsichfarbene Tabletten (500 µm) erhältlich.
Wofür wird Fablyn angewendet?
Fablyn wird zur Behandlung Osteoporose (eine Erkrankung, bei der die Knochen brüchig werden) bei postmenopausalen Frauen (Frauen nach der Menopause) eingesetzt.
Es wird bei Frauen mit einem hohen Frakturrisiko (Knochenbrüche) angewendet.
Es zeigte sich, dass Fablyn Frakturen der Wirbelsäule und verschiedener anderer Teile des Körpers, nicht jedoch der Hüfte reduziert.
Ärzte, die entscheiden, ob die Verschreibung von Fablyn oder eine andere Behandlung in Frage kommt, sollten prüfen, ob die Patientin Symptome der Menopause zeigt, und mögliche Auswirkungen der Behandlung auf die Gebärmutter, die Brust sowie das Herz und die Blutgefäße erwägen.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Fablyn angewendet?
Die empfohlene Dosis für Fablyn beträgt eine Tablette einmal täglich.
Sie kann zu jeder Tageszeit, zu einer Mahlzeit oder unabhängig davon eingenommen werden.
Gegebenenfalls müssen Patientinnen zusätzlich Calcium bzw.
Vitamin D einnehmen, wenn sie über die Nahrung nicht ausreichend aufnehmen.
Fablyn ist zur Langzeitanwendung ausgelegt.
Bei Frauen mit schweren Leber- oder Nierenproblemen sollte Fablyn mit Vorsicht angewendet werden.
Wie wirkt Fablyn?
Osteoporose tritt dann auf, wenn nicht genug neues Knochengewebe nachwächst, um die natürlich abgebaute Knochensubstanz zu ersetzen.
Die Knochen werden allmählich dünn und brüchig, es kommt zu einer erhöhten Anfälligkeit für Brüche (Frakturen).
Osteoporose tritt vor allem bei Frauen nach der Menopause auf, wenn der Spiegel des weiblichen Hormons Östrogen sinkt:
Östrogen verlangsamt den Knochenabbau und verringert so die Anfälligkeit für Knochenbrüche.
Der Wirkstoff von Fablyn, Lasofoxifen, ist ein selektiver Östrogenrezeptor-Modulator (SERM).
Lasofoxifen wirkt als Agonist des Östrogen-Rezeptors (eine Substanz, die den Rezeptor für Östrogen stimuliert) in bestimmtem Körpergewebe.
Lasofoxifen hat die gleiche Wirkung wie Östrogen auf den Knochen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Wie wurde Fablyn untersucht?
Die Wirkungen von Fablyn wurden zunächst in Versuchsmodellen getestet, bevor sie an Menschen untersucht wurden.
Zwei Dosen Fablyn (250 und 500 µm einmal täglich) wurden in einer Hauptstudie mit fast 9 000 Frauen in der Postmenopause im Alter zwischen 60 und 80 Jahren mit einem Placebo (einer Scheinbehandlung) verglichen.
Der Hauptindikator für die Wirksamkeit war die Anzahl der Frauen, bei denen auf Röntgenbildern eine neue Wirbelsäulenfraktur erkennbar war.
Die Studie befasste sich ebenfalls mit bestehenden Wirbelsäulenfrakturen, die sich verschlimmerten, neuen Frakturen in anderen Körperteilen und der Knochendichte im gesamten Körper.
Welchen Nutzen hat Fablyn in diesen Studien gezeigt?
Bei der Verringerung der Anzahl von Brüchen war Fablyn wirksamer als das Placebo.
Im Laufe von fünf Jahren erlitten 6% der Frauen, die 500 µm Fablyn einnahmen, eine Wirbelsäulenfraktur (155 von 2 748), verglichen mit 9% der Patientinnen, die ein Placebo einnahmen (255 von 2 744).
Ferner deuteten die Ergebnisse mit einer Dosis von 250 µm darauf hin, dass die Dosis von 500 µm wirksamer ist.
Weniger Frauen, die die höhere Dosis einnahmen hatten, wiesen eine Fraktur außerhalb der Wirbelsäule auf, und bei die Knochendichten war eine höhere Steigerung zu verzeichnen.
Fablyn senkte die Anzahl der Hüftfrakturen nicht auf ein für die Patientinnen relevantes Niveau.
Welches Risiko ist mit Fablyn verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Fablyn (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patientinnen) sind Muskelkrämpfe.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Fablyn berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Fablyn sollte bei Patientinnen, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Lasofoxifen oder einen der anderen Bestandteile sind, nicht angewendet werden.
Es darf nicht bei Patientinnen angewendet werden, die Probleme mit venösen Thromboembolien einschließlich tiefer Venenthrombosen (TVT), Lungenembolie (einem Blutgerinsel in der Lunge) oder retinaler Venenthrombose (einem Blutgerinsel am Augenhintergrund) gehabt haben.
Es darf nicht bei Frauen mit ungeklärten Gebärmutterblutungen angewendet werden.
Fablyn ist nur zur Anwendung bei Frauen nach der Menopause bestimmt, d. h. es darf nicht bei Frauen angewendet werden, die schwanger werden könnten oder bei Frauen, die schwanger sind oder stillen.
Warum wurde Fablyn zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Fablyn bei der Behandlung von Osteoporose bei Frauen nach den Wechseljahren und mit erhöhtem Risiko für Knochenfrakturen gegenüber den Risiken überwiegen, Der Ausschuss empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Fablyn zu erteilen.
Welche Maßnahmen werden zur Gewährleistung der sicheren Anwendung von Fablyn ergriffen?
Der Hersteller von Fablyn stellt sicher, dass in allen Mitgliedstaaten für sämtliches medizinisches Fachpersonal, das Fablyn verschreiben wird oder Ultraschalluntersuchungen des Beckens, derjenigen Frauen, die dieses Arzneimittel einnehmen, verordnen wird, ein Aufklärungsprogramm verfügbar ist.
Das Aufklärungsprogramm liefert u. a.
Informationen über die Risiken venöser Thromboembolien, Veränderungen der Gebärmutter, die im Zusammenhang mit der Einnahme des Arzneimittels auftreten können, und die Notwendigkeit ungeklärten Gebärmutterhalsblutungen nachzugehen.
Weitere Informationen über Fablyn:
Am 24.
Februar 2009 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Pfizer Limited eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Fablyn in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Fablyn finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 01-2009 aktualisiert.
2/2