# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wortergänzung
/text/shared/01/06040600.xhp
Wortergänzung
Hier legen Sie die Optionen für die Ergänzung häufig gebrauchter Wörter während der Eingabe fest.
Wortergänzung aktivieren
Häufig verwendete Wörter werden gespeichert und angefangene Wörter nach der Eingabe von drei Buchstaben gegebenenfalls durch ein gespeichertes Wort mit denselben drei Anfangsbuchstaben ergänzt.
Leerzeichen anhängen
Wenn Sie kein Satzzeichen hinter ein Wort setzen, fügt $[officename] ein Leerzeichen ein.
Der Leerschritt wird eingefügt, sobald Sie mit der Eingabe des nächsten Wortes beginnen.
Als Tipphilfe anzeigen
Die Wortergänzung wird als Hilfetipp angezeigt.
Wörter sammeln
Eintrag löschen
.
Gesammelte Wörter beim Schließen eines Dokuments entfernen
Wenn die Option aktiviert ist, wird die Liste geleert, sobald das gegenwärtige Dokument geschlossen wird.
Wenn sie deaktiviert ist, wird die gegenwärtige Wortvervollständigungsliste anderen Dokumenten nach dem Schließen des gegenwärtigen Dokuments zur Verfügung gestellt.
Die Liste bleibt bis zum Beenden von %PRODUCTNAME erhalten.
Annehmen mit
Wählen Sie hier die Taste, durch deren Betätigung eine automatische Wortergänzung übernommen werden soll.
Drücken Sie (Esc), um die automatische Wortvervollständigung zu deaktivieren.
Min.
Wortlänge
Geben Sie die Mindestwortlänge ein, damit ein Wort zur Wortergänzung in Frage kommt.
Max.
Einträge
Geben Sie an, wie viele Wörter maximal in der Wortergänzungsliste gespeichert werden sollen.
Wortliste
Beim Schließen eines Dokuments Liste für spätere Verwendung speichern
" .
Wenn die automatische Rechtschreibprüfung eingeschaltet ist, werden nur die Wörter gesammelt, die der Rechtschreibprüfung bekannt sind.
Eintrag löschen
Löscht das ausgewählte Wort bzw. die Wörter aus der Wortergänzungsliste.