# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Finden eines Providers für %s ist fehlgeschlagen
Die Eigenschaft des Providertyps ist für dieses Konto nicht eingestellt
Code: %u — Unerwartete Antwort vom Server
Das Verarbeiten der automatischen XML-Erkennungsantwort ist fehlgeschlagen
Das Finden des Elementes »%s« ist fehlgeschlagen
Das Finden von ASUrl und OABUrl in der automatischen Erkennungsantwort ist fehlgeschlagen
Microsoft Exchange
Passwort des Benutzernamens »%s« wurde in den Anmeldedaten nicht gefunden
Ungültiges Passwort für Benutzer »%s« (%s, %d):
_E-mail
_Passwort
_Benutzerdefiniert
Benutzer_name
_Server
_Verbinden
Verbindung wird hergestellt …
Dialog wurde abgebrochen
Dialog wurde abgebrochen (%s, %d):
_Ignorieren
Erneut _versuchen
Fehler beim Verbinden zum Microsoft Exchange-Server
A_bbrechen
Verwenden für
_E-Mail
_Kalender
K_ontakte
Facebook
Bei der Abfrage der Benutzerkennung wurde der HTTP-Statuscode 200 erwartet, aber stattdessen der Statuscode %d (%s) empfangen
Antwort konnte nicht analysiert werden
C_hatF
_Fotos
Flickr
Ihre Systemzeit ist ungültig. Überprüfen Sie ihre Datums- und Zeiteinstellungen.
Google
_Dokumente
_Drucker
Dienst nicht erreichbar
Legitimierung gescheitert
Server unterstützt PLAIN nicht
Server unterstützt STARTTLS nicht
IMAP und SMTP
»%s« wurde in den Anmeldedaten für »%s« nicht gefunden
Ungültiges Feld »%s« für Benutzername »%s« (%s, %d):
V_erschlüsselung
Kein
STARTTLS nach Verbinden
SSL auf einem dedizierten Port
_Name
IMAP-_Server
SMTP-_Server
_Weiter
Fehler beim Verbinden zum IMAP-Server
Fehler beim Verbinden zum SMTP-Server
E-Mail
Name
IMAP
SMTP
Unternehmensanmeldung (Kerberos)
Identitätsdienst gab ungültigen Schlüssel zurück
Gespeicherte Anmeldedaten für Prinzipal »%s« konnten nicht im Schlüsselbund gefunden werden
Passwort für Prinzipal »%s« wurde nicht in den Anmeldedaten gefunden
_Domäne
Unternehmensdomäne oder Bereichsname
Beim Bereich anmelden
Bitten geben Sie unten Ihr Passwort ein.
Passwort merken
Die Domäne ist ungültig
Fehler beim Verbinden mit Unternehmensidentitätsserver
_Netzwerkressourcen
Bei der Abfrage des Zutritt-Tokens wurde Status 200 erwartet und stattdessen Status %d (%s) erhalten
Legitimierungsantwort:
Legitimierungsantwort: %sPaste
Fügen Sie den Legitimierungscode von der
_OK
Fehler beim Holen des Zugriffs-Tokens:
Fehler beim Ermitteln der Identität:
Anmeldung als %s wurde angefragt, aber als %s angemeldet
Anmeldedaten enthalten nicht »access_token«
Fehler beim Holen des Zugriffs-Tokens (%s, %d):
Fehlende Kopfzeilen »access_token« oder »access_token_secret« in Antwort
Fehler beim Holen des Anfrage-Tokens:
Bei der Abfrage des Anfrage-Tokens wurde Status 200 erwartet und stattdessen Status %d (%s) erhalten
Fehlende Kopfzeilen mit »request_token« oder »request_token_secret« in der AntwortPaste
Fügen Sie das Token von der
Anmeldedaten enthalten weder »access_token« noch »access_token_secret«
ownCloud
Fehler beim Verbinden zum ownCloud-Server
_Dateien
Pocket
Kein Benutzername oder _Zugriffsschlüssel
_Später lesen
»ensure_credentials_sync« ist nicht im Typ %s implementiert
TLS nicht verfügbar
org.gnome.OnlineAccounts.Mail ist nicht verfügbar
Das Verarbeiten der E-Mail-Adresse ist fehlgeschlagen
SMTP-Legitimierung ohne Domäne ist nicht möglich
SMTP-Passwort wurde in den Anmeldedaten nicht gefunden
SMTP-Legitimierung ohne Passwort ist nicht möglich
Unbekannter Legitimierungsmechanismus
Das Chat-Benutzerkonto von Telepathy wurde nicht gefunden
Ein GOA-Client konnte nicht initialisiert werden
Erstellen einer Benutzerschnittstelle für %s ist fehlgeschlagen
Verbindungseinstellungen
Persönliche Informationen
Die Verbindungsparameter konnten nicht gespeichert werden
Die persönlichen Informationen können auf dem Server nicht gespeichert werden
Verbindungs_einstellungen
_Persönliche Informationen
Ein %s-Konto existiert bereits für %s
%s-Konto
Fehler beim Löschen der Anmeldedaten aus dem Schlüsselbund
Fehler beim Holen der Anmeldedaten aus dem Schlüsselbund
Die Anmeldedaten wurden im Schlüsselbund nicht gefunden
Fehler beim Verarbeiten des Ergebnisses der Schlüsselbundanfrage:
GOA %s-Anmeldedaten für Identität %s
Fehler beim Speichern der Anmeldedaten im Schlüsselbund
Der Zertifikatsaussteller ist nicht bekannt.
Das Zertifikat entspricht nicht der erwarteten Identität der Seite, von der es bezogen wurde.
Die Aktivierungszeit des Zertifikats liegt in der Zukunft
Das Zertifikat ist abgelaufen.
Das Zertifikat wurde zurückgezogen.
Der Algorithmus des Zertifikats gilt als unsicher.
Ungültiges Zertifikat.
»%s« laden …
Windows Live
Yahoo
Bei der Abfrage des Namens wurde Status 200 erwartet und stattdessen Status %d (%s) erhalten
Zeit
Zeit bis Auslösen
Anfangsgeheimnis vor Austausch geheimer Schlüssel
Anfangsgeheimnis ist ungültig
Der Netzwerkbereich %s benötigt einige Informationen für Ihre Anmeldung.
Identität konnte nicht im Anmeldedaten-Cache gefunden werden: %k
Anmeldedaten der Identität konnten nicht im Cache gefunden werden: %k
Anmeldedaten der Identität im Cache konnten nicht durchsucht werden: %k
Durchsuchen der Anmeldedaten der Identität im Cache konnte nicht abgeschlossen werden: %k
Keine zugehörige Identifikation gefunden
Anmeldedaten-Cache konnte nicht erstellt werden: %k
Anmeldedaten-Cache konnte nicht initialisiert werden: %k
Neue Anmeldedaten konnten nicht im Anmeldedaten-Cache gespeichert werden: %k
Identität konnte nicht erneuert werden: Nicht angemeldet
Identität konnte nicht erneuert werden: %k
Anmeldedaten zur Erneuerung der Identität %s konnten nicht abgerufen werden: %k
Identität konnte nicht gelöscht werden: %k
Identität konnte nicht gefunden werden
Anmeldedaten-Cache für Identität konnte nicht erstellt werden