# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/a-z.gif'; md5=0df765cb06d1873c4b77ccfa2aec273a
@@image: 'figures/aa-az.gif'; md5=499378b5a346d9a1fff3317ed7bca624
@@image: 'figures/ala-alz.gif'; md5=c1d38e5e5cd6234737ff5e80c8120416
@@image: 'figures/object.gif'; md5=f961ced3b16182985421dba58cbb130d
@@image: 'figures/exampleHad2.png'; md5=c3a7c8f985519a90d739117aa4e1e064
@@image: 'figures/exampleHad2a.png'; md5=1d124560d223498f876122bcd85afaac
@@image: 'figures/exampleHad3a.png'; md5=0bcd661209391842cf47f00b767146b3
@@image: 'figures/exampleHad4.png'; md5=9974616612b5c811cb2c161093c8523c
Dasher-Handbuch
Das Dasher-Projekt
2006
Das vorliegende Handbuch darf wortwörtlich vervielfacht und verteilt werden, solange der Urheberrechtshinweis und diese Erlaubnis in alle Kopien übernommen werden.
Das vorliegende Handbuch darf wortwörtlich vervielfacht und verteilt werden, solange der Urheberrechtshinweis und diese Erlaubnis in alle Kopien übernommen werden.
UNIX ist ein eingetragenes Warenzeichen von X/Open Group.
Linux ist ein eingetragenes Warenzeichen von Linus Torvalds.
X Window System ist ein eingetragenes Warenzeichen von X Consortium, Inc.
Windows ist ein eingetragenes Warenzeichen der Microsoft Corp.
Macintosh und Apple sind eingetragene Warenzeichen von Apple Computer, Inc.
Alle anderen Warenzeichen gehören ihren jeweiligen Eigentümern.
Dasher ist eine Hilfstechnologie zur Eingabe von Text. Dabei kommen Zeigegesten anstelle von Tastatureingaben zum Einsatz. Dasher wurde entworfen, um Geschwindigkeit und Spaß bei der Eingabe miteinander zu verbinden.
1.0.0
8. Februar 2004
1.1.0
31. März 2006
1.2.0
11. Juli 2006
1.2.1
2. September 2006
Einführung

Sie können
Was ist neu?
Neue Funktionsmerkmale in Version 4.2
Eine automatische Geschwindigkeitskontrolle sorgt dafür, dass Dasher beschleunigt, sobald erkannt wird, dass Sie in der Lage sind, schneller zu arbeiten.
Eine Neue Socket-Schnittstelle ermöglicht Dasher »head-tracker«, »gaze-tracker« oder EEG-Schnitstellen zu lauschen, ohne die Maus zu verwenden.
Es gibt verschiedene »Knopf-Modi«, je nachdem, ob Sie Dasher mit einem, zwei, drei oder vier Schaltern bedienen wollen.
Der Klick-Modus ist für diejenigen, die gerne auf ihr Ziel zeigen und mit einem Klick einen Einzelschritt in diese Richtung machen. Er zielt insbesondere auf Anfänger ab
Zukünftig in Version 4.4
Wir werden Dasher einen Spielmodus einverleiben, der Neulingen beim Schreiben lernen helfen wird. Eine helfende Hand wird den Neuling davor bewahren, vom rechten Wege ab zu kommen, und wer schnell und ohne viel Hilfe schreiben kann, wird mit Punkten überhäuft.
Neue Sprachmodelle werden hinzugefügt, die zuverlässige Voraussagen sowohl auf Wortebene wie auch auf Buchstabenebene ermöglichen.
Japanisch und Chinesisch werden vollständig unterstützt.
Das Team von Dasher hofft ebenso, einen freien, Web-Cam basierten Verfolger von Kopfbewegungen und eine Blickverfolgung »FreeVIM« zum Dezember 2006 zu entwickeln
Dasher-Grundlagen
auf einem Hosentaschen-Computer (PDA),
auf einem tragbaren Computer,
wenn der Computer einhändig bedient wird, zum Beispiel per Joystick, Berührungsbildschirm, Trackball oder Maus,
wenn der Computer freihändig bedient wird (z.B. per Kopfmaus oder Eyetracker).
Dasher ist eine informationseffiziente Schnittstelle zur Eingabe von Text, gesteuert durch fortwährende natürliche Zeigegesten. Es ist ein durchaus konkurrenzfähiges Texteingabesystem für Fälle, in denen eine gewöhnliche Tastatur nicht benutzt werden kann, zum Beispiel:
Dasher kann für effizientes Schreiben in jeder Sprache verwendet werden.
Der Umgang mit Dasher ist schnell und leicht zu erlernen.
Dasher ist
Wie funktioniert Dasher?
Financial Times, 5. Februar 2002
Dasher ist wie ein Arcade-Spiel: »Angriff der Killer-Alphabete« oder so ähnlich.
Dasher ist eine Art Vergrößerungsschnittstelle. Sie peilen den gewünschten Punkt an, und die Anzeige vergrößert den entsprechenden Bereich. Die Welt, in die Sie eintauchen, ist mit Buchstaben gefüllt, so dass jeder von Ihnen gewählte Punkt mit einem Stück Text korrespondiert. Je weiter Sie hineingehen, umso länger wird der geschriebene Text. Wo Sie auch vergrößern, wählen Sie damit aus, was Sie schreiben.
Um effektiv mit dieser Schnittstelle arbeiten zu können, verwenden wir die vorausschauende Logik eines Sprachmodells, um jedem Stück Text ein Stück dieser Welt zuzuweisen. Möglichen Textschnipseln wird mehr Platz gegönnt, um sie schneller und leichter auswählen zu können. Unnötiger Text, zum Beispiel Text, der mit Rechtschreibfehlern gespickt ist, erhält weniger Platz, um das Schreiben zu erschweren. Das Sprachmodell lernt fortwährend dazu: Wenn Sie ein neues Wort einmal benutzt haben, werden Sie es beim nächsten Mal viel leichter schreiben können.
Ein bedeutender Vorzug gegenüber anderen, vorausschauenden, automatisch vervollständigenden Texteingabeschnittstellen ist der
Ein weiterer Vorzug ist die leichte Erlernbarkeit dieses Modells mit jedem Schreibstil: Laden Sie einfach eine Beispieldatei, und legen Sie los!
Es lässt sich schwer in Worte fassen, wie Dasher aussieht, schauen Sie sich hierzu auf
Dasher erklärt -- Das Bibliotheksmodell
Stellen Sie sich
Wenn jemand einen Text schreibt, so kann die Wahl der Buchstaben als Zeichenkette als eine Wahl eines Buches in dieser Bibliothek aller Bücher angesehen werden - das Buch enthält genau den gewählten Text. Wie wählen sie das Buch? Stellen wir uns vor, Sie wollen
Die Bibliothek aller Bücher.
Zuerst wollen Sie den Bereich
Durch einen genaueren Blick auf das Regal kann der Schreiber das Buch mit dem Text finden, den er schreiben möchte. Somit kann das Schreiben verglichen werden mit
Dasher arbeitet genau auf diese Art und Weise, bis auf einen entscheidenden Punkt:
Hier ist die entsprechende Bilderfolge der Bibliothek in Dasher. (Das Zeichen
Dasher kann auf Beispiele beliebiger Schreibstile geschult werden, und es lernt jederzeit durch Aufnahme der persönlichen Phrasenbildung.
Das Bild unten zeigt den Zustand der Oberfläche von Dasher, während ein Benutzer das Wort »objection« schreibt; alternative Worte, die zu diesem Zeitpunkt sehr einfach zu schreiben wären, sind u.a. »objective«, »objects_« und »object_oriented«.
»objection« wird in Dasher geschrieben.
Falls es Ihnen schwer fällt, Dasher aufgrund dieser unbewegten Bilder zu begreifen, werfen Sie einen Blick auf die Filme auf
Tipps für Neulinge
Geben Sie nicht gleich auf, wenn es zu Beginn ein, zwei Minuten dauert - zehn Minuten später sind Sie mühelos auf Touren. Es ist wie in einem fahrenden Auto. Sie sollten

Es ist so ähnlich wie das Aufsuchen eines Namens in einem Telefonbuch. Um


Beispiel

Stellen Sie sich vor, Sie möchten »
Einige alternative Buchstaben
Ein typischer Anfängerfehler ist das Vorwärtsstürmen und das Erkennen und Ansteuern
Was passiert, wenn Sie das falsche
Wenn Sie dieses
Es ist entscheidend zu verstehen, dass es nur ein richtiges
Der richtige Buchstabe
Falls Sie jemals den blauen Block verlassen sollten (wie es in
Zusammenfassung
Klicken Sie nicht. Ziehen Sie nicht mit der Maus. Und rasen Sie nicht.
Was bedeuten die Farben?
enthalten
enthält ein besonderer
enthält ein
enthält ein
dienen die anderen Farben nur dem Zweck, die Quadrate untereinander unterscheiden zu können.
werden in Sprachen, die Akzentzeichen haben (Gravis, Akut, Zirkumflex, etc), die Akzentzeichen in einem
In der japanischen Version von Dasher werden Farben verwendet, um die verschiedenen Hiragana-Gruppen voneinander zu unterscheiden (ka,ki,ku,ke,ko sind zum Beispiel orange)
In der koreanischen Version von Dasher werden drei verschiedene Farben verwendet, um Startkonsonanten, Vokale und Endkonsonanten zu unterscheiden.
In der englischsprachigen Desktop-Version 3 von Dasher
Sie können das Farbschema bearbeiten, indem Sie die
Dasher starten (Version 4)
Starten Sie Dasher. Sobald sich das Fenster von Dasher öffnet, klicken Sie entweder mit der linken Maustaste oder drücken Sie die Leertaste, um zu beginnen. Beides ist möglich. Wiederholen Sie diese Aktion, wenn Sie fertig sind, um Dasher zu bremsen. Ihre Computermaus steuert Dasher.
Passen Sie mit dem Geschwindigkeitsregler die höchste Geschwindigkeit an, bei der Dasher vergrößert. Eine Geschwindigkeit von 1 eignet sich gut für Anfänger, nach etwa 5 Minuten Übung kann man 2 verwenden, und die Einstellung 4 eignet sich für Experten.
Dasher auf dem Pocket-PC starten (Version 2)
Installieren und starten Sie Dasher (warten Sie wenige Sekunden, während die Trainings-Datei geladen wird), und berühren Sie dann den Bildschirm mit dem Eingabestift, um Dasher in Bewegung zu setzen.
Es gibt drei besonders farbige Quadrate in dieser Version von Dasher, die gelb, rot (nur in einigen Freigaben) und grün sind; alle drei Quadrate erzeugen kein Zeichen. Sie zeigen Untergruppen des Alphabets an. (Alphabet der Großbuchstaben, Ziffern (nur in einigen Freigaben) und Punktationszeichen.)
Verwendung von Dasher im wirklichen Leben
Mit Dasher können Sie mit Hilfe Ihres Rechners kommunizieren und bis zu einem gewissen Grad auch ihren Rechner steuern. Offensichtlich ist die einfachste Art der Kommunikation mittels Dasher, wenn Sie eine Person, mit der Sie reden wollen, einfach vom Bildschirm ablesen lassen, was Sie schreiben. Aber das ist bei weitem nicht die einzige Möglichkeit.
In die Zwischenablage kopieren
Wenn Sie das Merkmal »Kopieren-beim-Anhalten« eingeschaltet haben, dann wird jedes Mal der Inhalt des Textfeldes von Dasher direkt in die Zwischenablage des Rechners kopiert, wenn Sie Dasher anhalten. Sie können mit der Funktion »Einfügen« den Text in eine andere Anwendung einfügen.
Sprechen
Dasher verbindet sich mit dem in Ihren Rechner integrierten System »Text-zu-Sprache«. Es gibt verschiedene Wege, um Dasher zum Sprechen zu verwenden.
Sie können Dasher »jedes Wort sprechen« lassen: Jedes Mal, wenn Sie ein Wort (z.B. durch ein Leerzeichen) abschließen, wird das Wort sofort gesprochen.
Sie können ebenfalls Dasher »beim Anhalten sprechen« lassen: Jedes Mal, wenn Sie Dasher anhalten, wird alles gesprochen, was sich im Textfeld befindet.
Schließlich können Sie genau dann sprechen lassen, wenn Sie wollen, in dem Sie den
Als Datei speichern
Sie können den Inhalt des Textfeldes von Dasher in eine Klartext-Datei durch Klick auf das Symbol »Datei speichern« in der Symbolleiste speichern, oder durch Verwendung der Menüs im Fenster von Dasher (wählen Sie Datei und dann Speichern).
Senden von Text an ein anderes Fenster
Die können auch den in Dasher geschriebenen Text direkt in ein anderes Fenster übergeben. Aktivieren Sie die Option »Text in anderes Fenster« im Menü »Optionen«. Dann wird das Fenster, das Sie wählen, die Ausgabe von Dasher übergeben bekommen.
Schriftgrößen
Dasher personalisieren
Es gibt drei Klassen von Dateien, die Sie ändern können, um Dasher besser auf Sie abzustimmen:
Das Sprachmodell an eigene Bedürfnisse anpassen
Die Vorhersagen von Dasher (in Version 3 von Dasher) basieren nicht auf einem Wörterbuch, sondern auf einem Trainingstext, bestehend aus gewöhnlichem Text. Wenn Sie zum Beispiel Dasher in Version 3 herunterladen, wird es mit einer Datei namens
Wenn möglich sollten Sie Dasher einen Trainingstext Ihrer Wahl zur Verfügung stellen - eine Datei mit Klartext aus Dokumenten, die Sie geschrieben haben, und die Ihre eigenen Formulierungen usw. enthält. Hängen Sie entweder diese Datei an die Trainingsdatei an, oder ersetzen Sie die ursprüngliche Datei.
Wenn Sie glauben, dass Ihre persönliche Trainingsdatei durch seltsamen Text beschädigt wurde, können Sie sie mit einem beliebigen Texteditor bearbeiten.
Wenn Sie Dasher über mehrere Monate verwenden, kann die persönliche Trainingsdatei so groß werden, dass Dasher immer langsamer startet; bearbeiten Sie einfach die Datei mit einem Texteditor.
Während Sie Dasher verwenden, wird alles, was Sie schreiben, in einer weiteren persönlichen Datei mit dem gleichen Namen wie der Trainingsdatei hinterlegt. Wenn Sie das nächste Mal Dasher verwenden, wird die ursprüngliche Trainingsdatei und alles eingelesen, was Sie zuletzt geschrieben haben, um die Vorhersage zu verbessern. Dasher lernt ständig. Um die besten Ergebnisse mit Dasher zu erzielen:
Anpassen des Alphabets
Anpassen des Farbschemas
Sie können die Farben von Dasher auf zwei Wegen ändern. Die Farb-Datei (zum Beispiel
Diese Farben werden zum Einfärben verschiedener Objekte in Dasher verwendet. Wenn Sie zum Beispiel die Farbe der
Sie können durch Anpassen des Feldes
Sprachen
Dasher arbeitet in Hunderten von Sprachen.
Es gibt für jede Sprache eine Alphabet-Datei (oder möglicherweise mehr als eine Alphabet-Datei). Auf der Web-Seite von Dasher versuchen wir zumindest eine Trainingsdatei für jede Sprache bereitzustellen. Falls wir keinen guten Trainingstext für Ihre Sprache haben, helfen Sie uns bitte und erstellen Sie eine und senden Sie uns die Datei zu.
Die Web-Seite von Dasher führt eine Liste der von Dasher unterstützen Sprachen. Im Oktober 2005 waren alle großen Weltsprachen gut unterstützt, mit der Ausnahme von Japanisch und Chinesisch, für die Dasher Version 3 nur phonetische Unterstützung bietet (Hiragana und Pinyin). In Dasher Version 4 ist die volle Unterstützung für Japanisch und Chinesisch fest geplant.
Spezielle Erfordernisse von Dasher
Dasher wurde nach dem Prinzip entworfen,


Der

Die
Es können Informationen so gewonnen werden, wie es auch immer am einfachsten für Sie ist:
Fortlaufende Gesten
Starten und Stoppen
Empfehlungen für die Kopfbewegungsverfolgung
Empfehlungen für die Blickverfolgung
Diskrete Gesten
Sind zeitkritische Gesten keine Wahl?
Falls zeitkritische Gesten keine Wahl sind, springen Sie zu
Falls Sie Informationen durch
Falls Sie alternativ einen Berührungsbildschirm haben, startet eine einzige Berührung des Bildschirms eine Vergrößerung auf diese Position.
Wie viele verschiedene Schalter, Tasten oder Knöpfe kann man problemlos bedienen?
1
2
2.5
3
4, 5, 6 oder 7
8 oder mehr
Dynamischer Modus mit einem Knopf
Dynamischer Modus mit zwei Knöpfen
Dasher vergrößert fortlaufend in das Zentrum des Bildschirms, wobei die beiden Knöpfe zum Verschieben der Anzeige nach oben und unten verwendet werden. Die Knöpfe sollten gedrückt werden, sobald der gewünschte Text auf die beiden Markierungen ausgerichtet ist.
Korrigieren von Fehlern
Zusammenfassung der Dasher-Modi
Die verschiedenen Modi von
Normal
Klickmodus
Menümodus
Direkter Modus
Dynamischer Modus mit zwei Knöpfen
Autoren
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>, 2009
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2009.