# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/338
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
TRIZIVIR
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Trizivir?
Kivexa ist ein Arzneimittel, das drei Wirkstoffe, Abacavir (300 mg), Lamivudin (150 mg) und Zidovudin (300 mg), enthält.
Es ist als blaugrüne, kapselförmige Tabletten erhältlich.
Wofür wird Trizivir angewendet?
Trizivir ist ein antivirales (gegen Viren gerichtetes) Arzneimittel.
Es ist angezeigt zur Behandlung von Erwachsenen, die mit dem humanen Immunschwächevirus (HIV) infiziert sind, das AIDS (das erworbene Immunschwächesyndrom) verursacht.
Trizivir ersetzt die drei Arzneistoffe Abacavir, Lamivudin und Zidovudin, die in gleicher Dosierung einzeln angewendet werden.
Die Patienten sollten die drei Wirkstoffe bereits mindestens sechs bis acht Wochen getrennt eingenommen haben, bevor sie auf Trizivir umgestellt werden.
Die Verschreibung von Trizivir sollte unter Berücksichtigung der erwarteten verbesserten Adhärenz (Einhaltung der Einnahmezeiten), der erwarteten Wirksamkeit des Arzneimittels und des mit den Wirkstoffen verbundenen Risikos erfolgen.
Bei Patienten mit einer hohen HIV-Konzentration im Blut ( 100 000 Kopien/ml) ist die Verschreibung von Trizivir besonders sorgfältig abzuwägen.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Trizivir angewendet?
Die Behandlung sollte von einem Arzt eingeleitet werden, der Erfahrung in der Behandlung der HIV- Infektion besitzt.
Die empfohlene Dosierung für Trizivir bei Erwachsenen (18 Jahre und älter) beträgt eine Tablette zweimal täglich, die mit oder ohne eine Mahlzeit eingenommen werden kann.
Wenn Patienten die Behandlung mit Abacavir, Lamivudin oder Zidovudin aufgrund von Nieren- oder Leberproblemen oder Problemen im Blut abbrechen müssen, ist es angezeigt, dass sie Arzneimittel, die Abacavir, Lamivudin oder Zidovudin enthalten, getrennt einnehmen.
Trizivir darf Patienten mit Leberproblemen oder eingeschränkter Nierenfunktion nicht verabreicht werden.
Weitere Informationen sind der Packungsbeilage zu entnehmen.
Den Patienten, die Trizivir einnehmen, muss die spezielle Warnhinweiskarte ausgehändigt werden, auf der die wichtigsten Sicherheitshinweise zu dem Arzneimittel zusammengefasst sind.
Wie wirkt Trizivir?
Alle drei Wirkstoffe in Trizivir, Abacavir, Lamivudin und Zidovudin, sind nukleosidanaloge Reverse- Transkriptase-Hemmer (NRTI).
Sie wirken auf ähnliche Weise, indem sie die Tätigkeit der reversen 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Transkriptase hemmen, eines von HIV produzierten Enzyms, das ihm ermöglicht, Zellen zu infizieren und mehr Viren zu erzeugen.
Trizivir verringert die HIV-Menge im Blut und hält sie auf einem niedrigen Niveau.
Trizivir kann eine HIV-Infektion oder AIDS nicht heilen, aber es verzögert den Schaden am Immunsystem und die Entwicklung von mit AIDS verbundenen Infektionen und Krankheiten.
Die drei Wirkstoffe waren bereits vorher in der Europäischen Union (EU) erhältlich:
Abacavir wurde im Jahr 1999 als Ziagen und Lamivudin im Jahr 1999 als Epivir die Genehmigung für das Inverkehrbringen erteilt.
Zidovudin ist in der EU seit Mitte der 1980er Jahre auf dem Markt.
Wie wurde Trizivir untersucht?
Mit der Kombinationstablette wurden keine spezifischen klinischen Studien durchgeführt.
Das Unternehmen stellte die Ergebnisse von Studien zu Abacavir, Lamivudin und Zidovudin zusammengenommen vor, die bei der Entwicklung von Ziagen durchgeführt wurden.
Das Unternehmen untersuchte auch, wie die Kombinationstablette im Vergleich zu den separaten Tabletten im Körper aufgenommen wurde.
Welchen Nutzen hat Trizivir in diesen Studien gezeigt?
In den im Rahmen der Entwicklung von Ziagen durchgeführten Studien zeigte die Kombination der drei Wirkstoffe in Bezug auf das Niedrighalten der Viruslast eine zumindestens ebenso große Wirksamkeit wie die Vergleichskombinationen.
Die Kombinationstablette wurde im Körper auf dieselbe Weise aufgenommen wie die separaten Tabletten.
Welches Risiko ist mit Trizivir verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen im Zusammenhang mit Trizivir (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patienten) sind Kopfschmerzen und Übelkeit.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Trizivir berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Etwa 5% der Patienten, die mit Abacavir behandelt werden, entwickeln eine Überempfindlichkeitsreaktion (schwere allergische Reaktion), zumeist während der ersten sechs Behandlungswochen.
Einige dieser Fälle können tödlich sein.
Die am häufigsten beobachteten Anzeichen für eine Überempfindlichkeitsreaktion sind erhöhte Temperatur (Fieber) oder Hautausschlag.
Andere häufige Symptome sind Übelkeit, Erbrechen, Durchfall, Bauchschmerzen, Kopfschmerzen, Anzeichen einer Leberschädigung im Blut, Myalgie (Muskelschmerzen), Dyspnoe (Atembeschwerden), Husten, Lethargie und Unwohlsein.
Patienten, die mit Trizivir behandelt werden, erhalten eine Karte, die diese Symptome aufzählt, um sie damit vertraut zu machen.
Im Fall einer Reaktion müssen sie sich unverzüglich mit ihrem Arzt in Verbindung setzen.
Nähere Informationen dazu sind der Packungsbeilage zu entnehmen.
Kivexa darf bei Patienten, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) auf Lamivudin, Zidovudin, Abacavir oder einen der anderen Bestandteile reagieren, sowie bei Patienten mit Leberproblemen oder eingeschränkter Nierenfunktion nicht angewendet werden.
Da Trizivir Zidovudin enthält, darf es auch nicht bei Patienten mit Neutropenie (niedriger Anzahl weißer Blutkörperchen) oder Anämie (niedrigem Gehalt an Hämoglobin, dem Protein in den roten Blutkörperchen, das Sauerstoff durch den Körper transportiert) angewendet werden.
Wie bei anderen Arzneimitteln gegen HIV besteht bei Patienten, die Trizivir einnehmen, das Risiko der Entwicklung einer Lipodystrophie (Fettumverteilung), eines Immun-Reaktivierungs-Syndroms (Reaktionen des sich erholenden Immunsystems auf krankheitserregende Organismen) und einer Osteonekrose (Absterben von Zellen in den Knochen, sodass diese zerbrechlich werden).
Bei Patienten mit Leberproblemen (einschließlich Hepatitis-B- oder Hepatitis-C-Infektion) kann Kivexa ein erhöhtes Risiko für Leberschädigungen mit sich bringen.
Wie alle anderen NRTI, kann auch Kivexa eine Laktatazidose auslösen (Anstieg des Milchsäuregehalts im Körper) und bei Neugeborenen, deren Mütter während der Schwangerschaft Kivexa einnahmen, eine mitochondriale Funktionsstörung (Schäden an den energieerzeugenden Bestandteilen in Zellen, die zu Störungen im Blut führen können) verursachen.
Warum wurde Trizivir zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Trizivir bei der Behandlung von HIV-Infektionen bei Erwachsenen gegenüber den Risiken überwiegen.
Diese fixe Kombination ersetzt die drei Arzneistoffe Abacavir, Lamivudin und
©EMEA 2007
2/3
Zidovudin, die in gleicher Dosierung einzeln angewendet werden.
Der Ausschuss stellte fest, dass die geringere Anzahl an Tabletten, die die Patienten einnehmen müssen, ihrer Adhärenz zugute kommen dürfte, und dass die Vorteile von Trizivir vor allem bei Patienten nachgewiesen werden konnten, die vorher nur mäßig oder gar nicht HIV-behandelt wurden und deren Krankheit nicht fortgeschritten ist.
Der Ausschuss empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Trizivir zu erteilen.
Weitere Informationen über Trizivir:
Am 28.
Dezember 2000 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Glaxo Group Ltd eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Trizivir in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde am 28.
Dezember 2005 verlängert.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 11-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
3/3