# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daten (für XML-Formulardokumente)
/text/shared/01/xformsdatatab.xhp
Daten (für XML-Formulardokumente)
Auf dem Register " Daten " des Dialogs " Eigenschaften " für ein XML-Formulardokument befinden sich einige Einstellungen für XML-Formulare.
Daten
eines Steuerelements hängen von dem jeweiligen Steuerelement ab.
Es werden nur die Optionen angezeigt, die für das jeweils aktuelle Steuerelement verfügbar sind:
Folgende Feldbefehle sind verfügbar:
XML-Datenmodell
Wählen Sie ein Modell in der Liste aller Modelle im aktuellen Dokument aus.
Bindung
Wählen Sie einen Namen für die Bindung aus, oder geben Sie einen Namen ein.
Das Auswählen des Namens einer vorhandenen Bindung verknüpft die Bindung mit dem Formular-Steuerelement.
Die Eingabe eines neuen Namens erstellt eine neue Bindung und verknüpft diese mit dem Formular-Steuerelement.
Bindungsausdrucks
Geben Sie den DOM-Knoten ein, mit dem das Steuerelement-Modell verbunden werden soll.
Klicken Sie auf die Schaltfläche mit der Ellipse (...), um einen Dialog zu öffnen, in den Sie den Xpath-Ausdruck eingeben können.
Erforderlich
Hiermit legen Sie fest, ob das Objekt auf das XForm übernommen werden muss.
Relevant
Deklariert das Objekt als relevant.
Schreibgeschützt
Deklariert das Objekt als schreibgeschützt.
Bedingung
Deklariert das Objekt als Bedingung.
Berechnung
Deklariert, ob es sich um ein berechnetes Objekt handelt.
Datentyp
Wählen Sie einen Datentyp, gegen den das Steuerelement validiert werden soll.
x
Wählen Sie einen benutzerdefinierten Typ, und klicken Sie auf die Schaltfläche, um den benutzerdefinierten Datentyp zu löschen.
+
Klicken Sie auf die Schaltfläche, um einen Dialog zu öffnen, in dem Sie den Namen eines neu definierten Datentyps eingeben können.
Der neue Datentyp übernimmt alle Facetten des momentan ausgewählen Datentyps.
Im Folgenden werden alle für Datentypen geltenden Facetten aufgeführt.
Einige Facetten sind nur für bestimmte Datentypen verfügbar.
Leerzeichen
Hiermit legen Sie fest, wie Leerzeichen behandelt werden sollen, wenn eine Zeichenfolge des aktuellen Datentyps verarbeitet wird.
Mögliche Werte sind " Erhalten " , " Ersetzen " und " Reduzieren " .
Die Semantik folgt der Definition unter http://www.w3.org/TR/xmlschema-2/#rf-whiteSpace.
Muster
Hiermit legen Sie ein Muster für einen regulären Ausdruck fest.
Zeichenfolgen, die gegen den Datentyp ausgewertet werden, müssen diesem Muster entsprechen, anderenfalls sind sie ungültig.
Die Syntax des XSD-Datentyps für reguläre Ausdrücke unterscheidet sich von der Syntax für reguläre Ausdrücke, die an anderen Stellen in %PRODUCTNAME verwendet wird, beispielsweise im Dialog " Suchen und Ersetzen " .
Ziffern (insgesamt)
Hiermit legen Sie die Höchstzahl an Ziffern fest, die Werte des Datentyps " Dezimal " aufweisen können.
Nachkommastellen
Hiermit legen Sie die Höchstzahl an Nachkommastellen fest, die Werte des Datentyps " Dezimal " aufweisen können.
Maximum (einschl.)
Hiermit legen Sie einen oberen Grenzwert (einschließlich) für Werte fest.
Maximum (ausschl.)
Hiermit legen Sie einen oberen Grenzwert (ausschließlich) für Werte fest.
Minimum (einschl.)
Hiermit legen Sie einen unteren Grenzwert (einschließlich) für Werte fest.
Minimum (ausschl.)
Hiermit legen Sie einen unteren Grenzwert (ausschließlich) für Werte fest.
Länge
Hiermit legen Sie die Anzahl der Zeichen für eine Zeichenfolge fest.
UFI: found 37998 which is already in use
Länge (mindestens)
Hiermit legen Sie die Mindestanzahl der Zeichen für eine Zeichenfolge fest.
Länge (höchstens)
Hiermit legen Sie die Höchstzahl der Zeichen für eine Zeichenfolge fest.