# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arbeiten mit Bereichen
/text/swriter/guide/sections.xhp
mehrspaltiger Text
Text; mehrspaltig
Spalten; auf Textseiten
Textspalten
Bereiche; Spalten in/verwenden in
mw changed a typo in " multicolumn "
mw deleted " sections;using " and changed " section;columns in "
Arbeiten mit Bereichen
Bereiche sind benannte Textblöcke, ggf. mit Grafiken oder Objekten, die sich für verschiedene Einsatzzwecke eignen:
Text vor Änderungen schützen.
Text anzeigen oder verbergen.
Text und Grafiken aus anderen $[officename]-Dokumenten wieder verwenden.
Textbereiche einfügen, die ein von der aktuellen Seitenvorlage abweichendes Spaltenlayout verwenden.
Ein Bereich enthält mindestens einen Absatz.
Wenn Sie Text auswählen und daraus einen Bereich erstellen, wird am Textende automatisch ein Absatzumbruch eingefügt.
Sie können Bereiche aus einem Textdokument oder sogar ein ganzes Textdokument als Bereich in ein anderes Textdokument einfügen.
Sie können auch Bereiche aus einem Textdokument als Verknüpfungen in ein anderes oder in dasselbe Textdokument einfügen.
Option
Alt
+Eingabetaste.
Bereiche und Spalten
Sie können auch in einen bestehenden Bereich weitere Bereiche einfügen.
Beispielsweise können Sie so einen zweispaltigen Bereich in einen einspaltigen Bereich einfügen.
Das Layout eines Bereichs, also beispielsweise dessen spezifische Spaltenanzahl, hat Vorrang vor dem in der Seitenvorlage definierten Seitenlayout.
DDE