# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kverbos;
Arnold Kraschinski
arnold.kra67@gmx.de
Thorsten Mürell thorsten@muerell.de Deutsche Übersetzung
Kraschinski Arnold
KDE
KVerbos
Lernprogramme
Spanisch
Einführung
& kverbos; benutzen
Bildschirmfoto
Das Hauptfenster von & kverbos;
Das Hauptfenster von & kverbos;
Das Hauptfenster von & kverbos;
& kverbos; einrichten
Übersetzte Verben
Entwicklerhandbuch zu & kverbos;
Installation
Danksagungen und Lizenz
& kverbos;
Programm Copyright 2006 Kraschinski Arnold arnold.kra67@gmx.de
Dokumentation Copyright 2006 Kraschinski Arnold arnold.kra67@gmx.de
Übersetzung: Thorsten Mürell thorsten@muerell.de
Installation
Woher man & kverbos; bekommt
& install.intro.documentation;
Voraussetzungen
Eine Verbendatei und & kverbos; selbst können auf der kverbos; Homepage gefunden werden.
Sie können eine Liste der Änderungen unter http://apps.kde.org/kverbos / finden.
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
xxx
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neu
Erstellt ein neues Dokument
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert das aktuelle Dokument
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kverbos;
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Kinder
Beschreibung
Fragen und Antworten
& reporting.bugs; & updating.documentation;
Beiträge von:
Einrichtung
& Arnold.Kraschinski.mail;
& Arnold.Kraschinski;
& kverbos; ist eine Anwendung zum Lernen von spanischen Verbformen.
kdeutils
Kapp
Verb
Mit & kverbos; kann der Benutzer spanische Verbformen lernen. Das Programm schlägt ein Verb und eine Zeit vor und der Benutzer gibt die verschiedenen Formen ein. Das Programm korrigiert die Benutzereingaben und gibt eine Rückmeldung. Der Benutzer kann die Liste von Verben verändern. Das Programm kann regelmäßige Verbformen selbst generieren. Unregelmäßige Verbformen können vom Benutzer eingegeben werden. Wenn eine Form eines Verbes unsicher sein könnte, bietet das Internet gute Quellen: http://csgrs6k1.uwaterloo.ca/~dmg/lando/verbos/con-jugador.html.
Die interessanteste Funktion in der neuesten Version ist die Benutzung von & kfeeder;. Das ist ein separates Programm, dass der Benutzer selbst installieren muss, wenn er es benutzen will. Wenn es installiert ist, wird der Lernprozess in & kfeeder; angezeigt. Ein Hund rennt herum und wird mit Knochen gefüttert, wenn Sie ein guter Schüler sind. Ansonsten wird er die meiste Zeit faul herumliegen.
Hier ist ein Bildschirmfoto von & kverbos;
Dieses Fenster erscheint, wenn das Programm gestartet wurde.
Wenn der Benutzer das Programm startet, sieht er dieses Fenster. Das ist das Hauptfenster des Programms, wo der Benutzer Verbformen trainieren kann. Im Moment ist keine Verbendatei geladen. Also kann das Programm kein Verb darstellen. Zuerst muss der Benutzer eine Datei öffnen, entweder mit dem Menüeintrag Datei Öffnen oder mit der Werkzeugleiste oder er gibt einige neue Verben über Bearbeiten Neues Verb eingeben ein.
Hier ist ein Bildschirmfoto von & kverbos; mit einer geladenen Verbendatei.
Hier sehen Sie das Hauptfenster mit einer geladenen Verbendatei.
Wenn der Benutzer eine Datei mit Verben mit dem Programm geöffnet hat, schlägt ihm das Programm ein Verb und eine Zeit vor. Der Benutzer kann die Lösung in die Textboxen eingeben.
Dieser Knopf löscht alle Benutzereingaben.
Der Benutzer kann seine Eingaben mit diesem Knopf testen. Falsche Formen werden unterstrichen. Dann hat der Benutzer die Möglichkeit es besser zu machen und die Formen zu korrigieren. Wenn eine der Formen nicht korrekt war, kann das Verb nicht mehr als korrekt gezählt werden.
Wenn der Benutzer die Lösung sehen möchten, kann er den Knopf Lösung benutzen. Die richtige Lösung wird angezeigt. Wenn der Benutzer diesen Knopf benutzt, kann das Verb nicht als korrekt gezählt werden.
Der letzte Knopf in der Reihe hat zwei Funktionen.
Wenn der Benutzer diesen Knopf drückt und die Formen noch nicht korrigiert wurden, verhält sich dieser Knopf wie der Knopf Korrigieren
Wenn der Knopf gedrückt wurde und die Verben schon korrigiert wurden, geht das Programm zum nächsten Verb. Das bedeutet, ein anderes Verb wird ausgewählt und dem Benutzer präsentiert.
Eine zweite Zeile von Knöpfen erlaubt dem Benutzer spezielle spanische Zeichen einzugeben, die möglicherweise nicht direkt über die Tastatur eingegeben werden können.
In der Statuszeile des Programms bekommt der Benutzer Informationen über seine Arbeit. Er kann sehen, wie viele Verben er trainiert hat und wie viele korrigiert worden sind. Er kann sehen, wie viele Verben in der geöffneten Datei gespeichert sind und auch welcher Benutzername eingegeben wurde.
Der Fortschrittsbalken ist eine weitere Rückmeldung für den Benutzer. Er kann die korrekte Antworten als Prozentsatz der trainierten Verben sehen.
Befehlsreferenz
Erstellt ein neues Dokument. Das bedeutet, dass die Verben in der aktuellen Liste gelöscht werden und die Anzahl auf 0 gesetzt wird.
Ctrl; O Datei Öffnen
Öffnet eine Verbendatei. Der Dateidialog öffnet sich und der Benutzer kann eine Verbendatei öffnen. Der Benutzer muss sicherstellen, dass es eine Verbendatei ist. Es gibt keine standardmäßige Verbendatei, die mit dem Programm mitgeliefert wird. Der Benutzer muss eigene Verben eingeben oder eine Datei von der & kverbos;-Webseite herunterladen.
Datei Standard Verbendatei öffnen
Öffnet eine Verbendatei, die mit & kverbos; mitgeliefert wird. Der Benutzer kann diese Datei benutzen, wenn er nicht seine eigenen Verben eingeben will.
Speichert das Dokument. Der Dateidialog erscheint und der Benutzer kann den Namen für die Verbendatei auswählen. Wenn der Dateiname auf .htm oder .html endet, wird die Verbenliste als & HTML;-Datei gespeichert.
Datei Speichern unter
Ctrl; W Datei Schließen
Beendet das Programm.
Datei Neues Fenster
Startet eine neue Instanz des Programms.
Das Bearbeiten menü
Bearbeiten Neues Verb eingeben
Öffnet den Dialog, in den Sie neue Verben der Verbenliste hinzufügen können. Dieser Dialog ist in einem anderen Kapitel dieser Dokumentation beschrieben.
Bearbeiten Verbenliste bearbeiten
Öffnet einen Dialog mit einer Liste aller Verben, die in der aktuellen Verbenliste sind. Sie können diese Verbenliste bearbeiten. Dieser Dialog ist in einem weiteren Dialog dieser Dokumentation beschrieben.
Das Menü Benutzer
Benutzer Benutzername
Öffnet einen kleinen Dialog, in den Sie ihren Benutzernamen eingeben können.
Benutzer Ergebnisse
Öffnet einen Dialog, in dem der Benutzer die Anzahl der Trainingssitzungen sehen kann, die er mit dem Programm trainiert hat und die letzten zehn Resultate.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Der Benutzer kann hier einstellen, ob die Werkzeugleiste angezeigt werden soll.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Der Benutzer kann einstellen, ob die Statusleiste angezeigt werden soll. In der Statusleiste werden Informationen wie die Anzahl der trainierten Verben und der Benutzername angezeigt.
Einstellungen KVerbos einrichten...
Öffnet einen Dialog, in den der Benutzer die Häufigkeit eingeben kann, die er trainieren will und den Korrekturmodus. Für weitere Details schauen Sie in das Kapitel über diesen Dialog.
Der Dialog Neues Verb
Hier ist ein Bildschirmfoto des Dialoges Neues Verb
Hier können Sie den Dialog sehen, in den der Benutzer ein neues Verb eingeben kann.
Benutzen Sie diesen Dialog, wenn Sie Ihre eigene Verbenliste erstellen wollen oder wenn Sie weitere neue Verben zu einer existierenden Liste hinzufügen wollen. Hier können Sie den Infinitiv des spanischen Verbs eingeben und seine Bedeutung in der fremden Sprache. Wichtig ist, dass Sie dem Programm sagen, ob das Verb regelmäßig ist oder eines der spanischen Gruppenverben oder unregelmäßig. Wenn es unregelmäßig ist, müssen Sie die unregelmäßigen Formen auch eingeben. Seien Sie vorsichtig mit diesem Dialog und die Verbformen, die Sie eingeben, da das Programm diese Daten benutzt, um die übrigen Formen automatisch zu generieren.
Einige der Textboxen, in die Sie Informationen eingeben können. Es gibt verschiedene Textboxen für das Gerundium und die Partizipform und für alle weiteren benötigten Formen.
Mit dieser Kombobox können Sie auswählen, welchen Verbentyp Sie eingegeben haben. Seien Sie vorsichtig, da dies wichtige Informationen für die richtige Funktionsweise des Programms sind.
Die spanische Sprache kennt drei Typen von regelmäßigen Konjugationen. Dies sind die Konjugationsmuster für die Verben, die auf -er, -ar und -ir enden. Viele Verben sind nicht regelmäßig in allen Formen, aber auch nicht komplett unregelmäßig. Diese Verben werden Gruppenverben genannt und können in verschiedene Gruppen eingeteilt werden. Dieses Programm kann die Formen für regelmäßige Verben und für Gruppenverben selbst erzeugen. Es braucht nur die Information zu welcher Gruppe die Verben gehören. Andere Verben sind unregelmäßig und unregelmäßige Formen müssen eingegeben werden. Wählen Sie die Gruppe aus der Kombobox.
regelmäßig
Wählen Sie dies, wenn das Verb komplett regelmäßig ist und auf -ar, -er oder -ir endet.
unregelmäßig
Wählen Sie dies, wenn das Verb nicht zu einer der unten beschriebenen Gruppen gehört. Die Eingabefelder werden aktiviert und Sie können alle unregelmäßigen Formen eingeben.
e & gt; ie
Wählen Sie dieses für stammverändernde Verben, wobei das e im Stamm sich zu ie verändert.
o & gt; ue
Wählen Sie dieses für stammverändernde Verben, wobei das o im Stamm sich zu ue verändert.
u & gt; ue
Wählen Sie dieses für stammverändernde Verben, wobei das u im Stamm sich zu ue verändert.
e & gt; i
Wählen Sie dieses für stammverändernde Verben, wobei das e im Stamm sich zu i verändert.
c & gt; qu
Ein Verb mit orthografischer Unregelmäßigkeit. Wenn ein c vor einem e kommt, verändert sich das c zu qu. Beispiele: colocar, atacar
g & gt; gu
Ein Verb mit orthografischer Unregelmäßigkeit. Wenn ein g vor einem e kommt, verändert sich das g zu gu. Beispiele: pagar
z & gt; c
Ein Verb mit orthografischer Unregelmäßigkeit. Wenn ein z vor einem e kommt, verändert sich das z zu c. Beispiele: cazar, alzar
gu & gt; gu
Ein Verb mit orthografischer Unregelmäßigkeit. Wenn ein gu vor einem e kommt, verändert sich das gu zu gu. Beispiele: averiguar
c & gt; z
Ein Verb mit orthografischer Unregelmäßigkeit. Wenn ein c vor einem o oder a kommt, verändert sich das c zu z. Beispiele: vencer, zurcir
g & gt; j
Ein Verb mit orthografischer Unregelmäßigkeit. Wenn ein g vor einem o oder a kommt, verändert sich das g zu j. Beispiele: coger, dirigir
gu & gt; g
Ein Verb mit orthografischer Unregelmäßigkeit. Wenn ein gu vor einem o oder a kommt, verändert sich das gu zu q. Beispiele: distinguir
qu & gt; c
Ein Verb mit orthografischer Unregelmäßigkeit. Wenn ein qu vor einem o oder a kommt, verändert sich das qu zu c. Beispiele: delinquir
Akzent wie enviar
Ein Verb mit Akzentänderungen in einigen Formen. Beispiel: enviar
Akzent wie continuar
Ein Verb, bei dem der Akzent sich in einigen Formen verändert. Beispiel: continuar
fehlendes i
Einige Verben verlieren ein i in einigen Formen. Beispiele: taner, grunir, bullir
Wenn Sie ein unregelmäßiges Verb eingeben, werden die Felder aktiviert und Sie können die Seite mit den unregelmäßigen Formen auswählen.
Wenn Sie falsche Informationen eingegeben haben und sie löschen wollen, können Sie mit diesem Knopf alle Daten auf der aktuellen Seite löschen.
Diese Knöpfe fügen die angezeigten spanischen Zeichen in das Eingabefeld ein, das den Cursor enthält. Oft können diese Zeichen nicht mit der Tastatur eingegeben können.
Sie können alle Informationen aus allen Eingabefelder mit diesem Knopf löschen.
Wählt das Verb vor dem aktuellen Verb in der Verbenliste. Sie können die Informationen für dieses Verb lesen und verändern. Wenn das aktuelle Verb das erste in der Liste ist, wird das letzte in den Dialog geladen.
Lädt die Informationen des Verbs in den Dialog, das nach dem aktuellen kommt. Sie können die Daten lesen und verändern. Wenn das aktuelle Verb das letzte in der Liste ist, wird das erste in den Dialog geladen.
Schließt den Dialog und kehrt zurück ins Hauptprogramm oder den Dialog Verbenliste bearbeiten je nachdem, von wo er aufgerufen wurde.
Der Dialog Verbenliste bearbeiten
Hier ist ein Bildschirmfoto vom Dialog Verbenliste bearbeiten
Hier sehen Sie den Dialog Verbenliste bearbeiten, wo der Benutzer die Verbenliste bearbeiten kann.
In der Listenansicht dieses Dialoges können Sie alle Verben der geöffneten Verbendatei sehen. Wenn es noch keine Verben in der Datei gibt oder wenn keine Verbendatei geöffnet ist, ist die Liste leer. Sie können ein Verb aus der Liste auswählen und es bearbeiten oder löschen.
Die Knopf löscht das gewählte Verb aus der Liste der Verben.
Mit diesem Knopf können Sie den Dialog verlassen. Alle Änderungen, die Sie gemacht haben, beeinflussen nicht die Verbenliste des Hauptprogramms. Das bedeutet, dass die Liste des Hauptprogramms unverändert bleibt.
Das ausgewählte Verb wird bearbeitet. Der Dialog Neues Verb öffnet sich und das ausgewählte Verb wird geladen. Dann können Sie Ihre Änderungen machen. Wenn Sie auf ein Verb doppelklicken, hat dies den gleichen Effekt wie dieser Knopf.
Mit diesem Knopf schließen Sie den Dialog. Die Änderungen werden in der Verbenliste des Hauptprogramms gespeichert.
Der Dialog Benutzername
Hier ist ein Bildschirmfoto des Dialoges Benutzername
Hier sehen Sie den Dialog Benutzername in dem der Benutzer seinen Namen eingeben kann.
Geben Sie hier Ihren Namen ein. Der Name wird als neuer Benutzername gesetzt. Er wird dann in der Statusleiste des Programms angezeigt. Benutzen Sie den Knopf OK um Ihre Eingabe zu bestätigen. Der Knopf Abbrechen lässt den Benutzernamen unverändert.
Das Programm wird einige Informationen über Ihren Lernprozess speichern. Die Anzahl der Trainingssitzungen, die Ergebnisse der letzten zehn Sitzungen und die Liste mit den Verben, die Sie kürzlich richtig oder falsch eingegeben haben.
Sie können diese Informationen unter Benutzer Ergebnisse einsehen.
Der Benutzerergebnis-Dialog
Hier ist ein Bildschirmfoto des Benutzerergebnis-Dialoges
Hier sehen Sie den Benutzerergebnis-Dialog, in dem der Benutzer seine Ergebnisse einsehen kann.
In diesem Dialog sehen Sie Informationen, die das Programm unter Ihrem Benutzernamen speichert. Auf der linken Seite sehen Sie die Resultate der letzten zehn Sitzungen und auf der rechten eine Liste mit den Wörtern, die Sie kürzlich richtig oder falsch beantwortet haben. Ein Verb bleibt in der Liste der richtigen Verben einige Zeit, dann ändert sich sein Status wieder zu ungelernt. Die Verben, die in der Falsch -Liste sind, werden öfter vorkommen. Sie bleiben in der Liste, bis Sie sie richtig eingegeben haben. Dann kommen sie auch in die Liste der ungelernten Verben.
Der Einrichtungsdialog
Hier ist ein Bildschirmfoto des Einrichtungsdialogs
Hier sehen Sie den Einrichtungsdialog, wo der Benutzer einige Einstellungen des Programms verändern kann.
In diesem Dialog können Sie die Zeiten auswählen, die trainiert werden sollen. Wenn Sie eine bestimmte Zeit lernen wollen oder noch nicht wissen, wie eine bestimmte Zeit gebildet wird, können Sie hier die Zeiten aus- oder abwählen. Ihre Auswahl wird in den Eigenschaften des Programms gespeichert.
Sie können auch einen Korrektionsmodus auswählen. Wenn Sie streng korrigieren wählen, wird jeder fehlende Akzent als Fehler angesehen. Sie können es sich einfacher machen mit Akzente ignorieren, dann ist ein fehlender Akzent kein Fehler.
Dann können Sie noch die Benutzung von & kfeeder; kontrollieren, wenn diese Anwendung installiert ist. Sie können entscheiden, ob Ihre Lernresultate in & kfeeder; angezeigt werden sollen, ob der Begrüßungsbildschirm angezeigt werden soll und welche Art der Essens-Animation benutzt werden soll. Die letzten Punkte brauche weitere Erklärungen. & kfeeder; zeigt ein Tier, das herumrennt. Wenn Sie eine richtige Lösung eingeben, werden Ihre Punkte an & kfeeder; gesendet. Der Hund bekommt Knochen für jeden Punkt. Wenn Sie Essen automatisch bewegen wählen, kommen die Knochen von der Decke und jeder Punkt entspricht einem Knochen. Ansonsten ist jeder Punkt nur eine Bewegung für einen Knochen. So brauchen Sie mehr Punkte, bis der Hund den Knochen erreicht. Tatsächlich ist die Option Essen automatisch bewegen interessanter.
Im Moment ist es nicht möglich, irgendwelche Erweiterungen für & kverbos; zu programmieren.
Bis jetzt hat niemand eine Frage gestellt, die hier beantwortet werden könnte.
& underFDL; & underGPL;
Um & kverbos; erfolgreich zu benutzen, brauchen Sie & kde; 3.x.x. Das Programm wird ohne Verbendatei herausgegeben. Also müssen Sie selbst Verben eingeben oder eine Verbendatei herunterladen.