# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Speichern von Dokumenten
/text/shared/guide/doc_save.xhp
Dokumente; speichern
Speichern; Dokumente
Sicherungskopie; Dokumente
Dateien; speichern
Textdokumente; speichern
Tabellendokumente; speichern
Zeichnungen; speichern
Präsentationen; speichern
FTP; Dokumente speichern
mw changed " tables;... " to " spreadsheets;... "
mw changed " text; " to " text documents; "
Speichern von Dokumenten
Speichern
oder drücken Sie die Tastenkombination
Befehl
Strg
+S.
Dieses Symbol hält Tipps für Sie bereit, wie Sie mit dem Programm noch schneller oder effizienter arbeiten können.
Das Dokument wird mit seinem Pfad und Namen auf dem aktuellen lokalen Datenmedium oder Netzlaufwerk oder im Internet gespeichert, wobei es eine eventuelle Datei mit gleichem Namen überschreibt.
Speichern unter
angezeigt, in dem Sie Namen, Verzeichnis und Laufwerk bzw.
Volume für die Datei angeben können.
Diesen Dialog rufen Sie über den Menübefehl
Datei - Speichern unter
auf.
Extras - Optionen - Laden/Speichern - Allgemein
ein.
Automatische Erweiterung für Dateinamen
ODF Erweiterungen an
.
Einige Beispiele für eine automatische Erweiterung werden in der folgenden Tabelle aufgelistet:
Sie geben diesen Dateinamen ein
Sie wählen diesen Dateityp aus
Die Datei wird mit diesem Namen gespeichert
Meine Datei
ODF Text
Meine Datei.odt
Meine Datei.odt
ODF Text
Meine Datei.odt
Meine Datei.txt
ODF Text
Meine Datei.txt.odt
Meine Datei.txt
Text (.txt)
Meine Datei.txt
Speichern unter
Extras - Optionen - Laden/Speichern - Allgemein