# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ändern der Hintergrundfüllung von Folien
/text/simpress/guide/background.xhp
Hintergründe; ändern
Folienmaster; Hintergründe ändern
Folien;Hintergründe ändern
Ändern der Hintergrundfüllung von Folien
Sie können die Hintergrundfarbe oder -füllung der aktuellen Folie oder aller Folien eines Dokuments ändern.
Als Hintergrundfüllung ist eine Schraffur, ein Farbverlauf oder eine Bitmap möglich.
Ansicht – Master – Folienmaster
.
Wenn Sie nur die Hintergrundfüllung einer Folie ändern möchten, wählen Sie
Ansicht - Normal
insert help id when available
Klicken Sie auf Hintergrundgrafik der Folie festlegen... im Kontextmenü einer Folie in der Normalansicht, um eine Bitmap-Datei auszuwählen.
Diese Datei wird als ein Hintergrundbild benutzt.
removed a para, #63970
Anwenden einer Farbe, eines Farbverlaufs oder einer Schraffur für den Folienhintergrund:
Format - Seite
und klicken Sie dann auf
Hintergrund
.
Füllung
wählen Sie eine der folgenden Optionen:
Farbe
, dann wählen Sie eine Farbe aus der Liste.
Farbverlauf
, dann wählen Sie einen Farbverlauf aus der Liste.
Schraffur
, dann wählen Sie eine Schraffur aus der Liste.
OK
.
Auswahl eines Bildes für den Folienhintergrund:
Sie können ein Bild im Ganzen als Folienhintergrund anzeigen lassen, oder Sie können den Hintergrund mit einem Bild kacheln, um ein Hintergrundmuster zu erzeugen.
Format – Seite
und klicken Sie dann auf das Register
Hintergrund
.
Füllung
klicken Sie auf
Bitmap
, dann wählen Sie ein Bild aus der Liste.
Seite einrichten
, und wählen dann
Format - Fläche
.
Klicken Sie auf das Register
Bitmapmuster
und anschließend auf
Import
.
Suchen Sie das zu importierende Bild, und klicken Sie auf
Öffnen
.
Sobald Sie zum Register
Hintergrund
zurückkehren, finden Sie das importierte Bild in der Bitmapliste vor.
Fahren Sie mit einer der folgenden Methoden fort:
Position
das Markierfeld
Kacheln
, und aktivieren Sie
Anpassen
.
Kacheln
, dann geben Sie Werte in den Bereichen
Größe
,
Position
und
Verschiebung
für das Bild ein.
OK
.
Diese Änderung der Vorlage gilt nur für das aktuelle Präsentationsdokument.
So speichern Sie einen neuen Folienmaster als Dokumentvorlage
Ansicht - Master - Folienmaster
, um den Folienmaster zu ändern.
Format - Seite
, wenn Sie den Folienhintergrund ändern oder andere Formatierungsbefehle verwenden möchten.
Objekte, die Sie hier hinzufügen können, werden in allen Folien sichtbar sein, die auf diesen Folienmaster basieren.
Ansicht - Normal
, um die Masteransicht zu schließen.
Datei - Dokumentvorlage - Speichern
, um das Dokument als Dokumentvorlage zu speichern.
Geben Sie einen Namen für die Dokumentvorlage ein.
Behalten Sie die Kategorie " Meine Vorlagen " unverändert bei.
Klicken Sie auf " OK " .
Nun können Sie mithilfe des Präsentations-Assistenten eine neue Präsentation auf Grundlage der neuen Dokumentvorlage erstellen.