# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Diese Funktion liefert die gesamten Strukturinformationen zu einer gegebenen Nachricht.
Das zurückgegebene Objekt enthält den Umschlag, die internen Daten, Größe und Flags der Nachricht sowie ein (rekursives) Array von ähnlichen Objekten für jeden enthaltenen MIME-Teil der Nachricht.
Enthält der optionale Parameter flags den Wert FT_UID, so wird msg_number als UID anstelle eines Index interpretiert.
Das zurückgegebene Objekt verfügt über die folgenden Attribute:
Tabelle 1.
Zurückgegebene Objekte von imap_fetchstructure()

Primärer MIME-Typ des Nachrichten-Teils

Transfer-Kodierung

Wahr, wenn das Feld subtype gesetzt ist

MIME Subtyp

Wahr, wenn ein Beschreibungsstring existiert

Inhalt des Bechreibungsstrings

Wahr, wenn ein Identifikationsstring existiert

Identificationsstring

Anzahl der Zeilen dieses Teils

Größe des Teils in Byte

Wahr, wenn der Dispositionsstring gesetzt ist

Dispositionsstring

Wahr, wenn Dispositions-Parameterwerte gesetzt sind

Array der DispositionsParameter

Wahr, wenn Parameter gesetzt sind

Array der MIME Parameter

Array von Objekten, die die einzelnen Unterteile der Nachricht beschreiben
dparameters ist ein Array von Objekten mit jeweils einem "attribute" und einem "value "Attribut.
parameters ist ein Array von Objekten mit jeweils einem "attribute" und einem "value "Attribut.
Die Elemente des parts Array entsprechen dem von der Funktion zurückgegebenen Objekt (usf.).
Tabelle 2.

















Tabelle 3.













Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
