# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/472
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
BUSILVEX
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Busilvex?
Busilvex ist ein Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung (Tropfinfusion in eine Vene).
Es enthält den Wirkstoff Busulfan.
Wofür wird Busilvex angewendet?
Busilvex wird Erwachsenen und Kindern als vorbereitende Behandlung (Konditionierung) vor einer hämatopoetischen Stammzelltransplantation (blutbildende Zellen) verabreicht.
Transplantationen dieser Art erfolgen bei Patienten, deren blutbildende Zellen aufgrund einer Blutkrankheit (beispielsweise bei einer seltenen Form der Blutarmut (Anämie)) oder bei Blutkrebs ausgetauscht werden müssen.
Auf die Behandlung mit Busilvex folgt die Behandlung mit einem anderen Arzneimittel, nämlich Cyclophosphamid bei Erwachsenen bzw.
Cyclophosphamid oder Melphalan bei Kindern.
Da es nur wenige Patienten in der Europäischen Union (EU) gibt, die sich dieser Art von Konditionierung und Transplantation unterziehen, wurde Busulfan am 29.
Dezember 2000 als Arzneimittel für seltene Leiden („ Orphan-Arzneimittel“) ausgewiesen.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Busilvex angewendet?
Die Behandlung mit Busilvex sollte unter Aufsicht eines Arztes erfolgen, der Erfahrung mit Konditionierungen vor Transplantationen hat.
Die empfohlene Dosis Busilvex für Erwachsene beträgt 0,8 mg pro kg Körpergewicht.
Bei Kindern im Alter bis zu 17 Jahren hängt die empfohlene Busilvex- Dosis vom Gewicht des Kindes ab und variiert dementsprechend zwischen 0,8 und 1,2 mg/kg.
Busilvex wird als zentrale intravenöse Infusion (Tropfinfusion in die Zentralvene der Brust) verabreicht.
Jede Infusion dauert zwei Stunden und wird dem Patienten an vier aufeinanderfolgenden Tagen alle sechs Stunden verabreicht, bevor die Behandlung mit Cyclophosphamid bzw.
Melphalan und die Transplantation erfolgen.
Vor der Verabreichung von Busilvex erhalten die Patienten krampflösende Arzneimittel (Antikonvulsiva) zur Vermeidung von Krampfanfällen sowie Arzneimittel zur Vermeidung von Erbrechen und Übelkeit (Antiemetika).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Wie wirkt Busilvex?
Der Wirkstoff in Busilvex, Busulfan, zählt zur Arzneimittelgruppe der sogenannten Alkylanzien.
Diese Substanzen wirken zellschädigend bzw. zelltötend (zytotoxisch), d. h. sie töten Zellen ab, insbesondere sich schnell ausbreitende Zellen wie Krebs- oder Stammzellen (Zellen, die zu anderen Zelltypen werden können).
Vor Transplantationen kommt Busulfan zum Einsatz, um abnorme Zellen und die vorhandenen hämatopoetischen Stammzellen des Patienten zu zerstören.
Dieser Vorgang wird als „ Myeloablation“ bezeichnet.
Anschließend wird Cyclophosphamid bzw.
Melphalan zur Unterdrückung des Immunsystems verabreicht, um die natürlichen Abwehrkräfte des Körpers zu verringern.
Die transplantierten Zellen können sich somit leichter im Körper etablieren (wenn sie zu wachsen beginnen und normale Blutzellen ausbilden).
Wie wurde Busilvex untersucht?
Die Wirkungen von Busilvex wurden zunächst in Versuchsmodellen getestet, bevor sie an Menschen untersucht wurden.
Außerdem legte der Antragsteller Daten aus der wissenschaftlichen Literatur vor.
Busilvex wurde hauptsächlich an Patienten mit Blutkrebs untersucht, die auf eine Transplantation von hämatopoetischen Stammzellen angewiesen waren.
Es wurden zwei Hauptstudien mit 103 Patienten durchgeführt, wobei eine Studie 55 Kinder umfasste.
Die Hauptindikatoren für die Wirksamkeit waren die Zahl der Patienten mit Myeloablation (verringerter Anzahl der weißen Blutkörperchen und Blutplättchen) und der Wiederaufbau der Myelopoese (Zeit für die weißen Blutkörperchen zum Erreichen höherer Spiegel).
Welchen Nutzen hat Busilvex in diesen Studien gezeigt?
Eine Myeloablation wurde von allen Erwachsenen und Kindern erreicht.
Ein Wiederaufbau der Myelopoese erfolgte im Schnitt binnen 10 Tagen bei Erwachsenen bzw.
11 Tagen bei Kindern mit Autotransplantation (d. h. die Patienten erhielten ihre eigenen Zellen, die vor der Transplantation entnommen und aufbewahrt wurden.) Bei Allotransplantationen (d. h. die Patienten erhielten die Zellen eines Spenders) erfolgte der Wiederaufbau der Myelopoese nach 13 Tagen bei Erwachsenen bzw.
21 Tagen bei Kindern.
Welches Risiko ist mit Busilvex verbunden?
Abgesehen von der Abnahme der Anzahl der zirkulierenden Blutzellen, die ja der beabsichtigte Zweck des Arzneimittels ist, zählen zu den schwerwiegendsten Nebenwirkungen von Busilvex Infektionen, Lebererkrankungen einschließlich Verschluss einer Lebervene, eine Transplantat-Wirt-Reaktion (die Spenderzellen greifen den Körper an) und Lungenkomplikationen.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Busilvex berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Busilvex darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Busulfan oder einen der sonstigen Bestandteile sind.
Es darf auch nicht bei Schwangeren angewendet werden.
Das Stillen sollte bei Beginn der Behandlung mit Busilvex eingestellt werden.
Busilvex kann bei Frauen und Männern die Fruchtbarkeit beeinträchtigen.
Deshalb sollten Frauen während der Behandlung mit Busilvex und bis zu sechs Monate danach nicht schwanger werden und wird Männern empfohlen, während der Behandlung mit Busilvex und bis zu sechs Monate danach kein Kind zu zeugen.
Busilvex kann zu Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln führen.
Besondere Vorsicht ist bei der gleichzeitigen Anwendung von Itraconazol (angewandt für bestimmte Arten von Infektionen), Ketobemidon (angewandt in der Schmerzbehandlung) und Paracetamol geboten.
Die vollständige Auflistung der Einschränkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Warum wurde Busilvex zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Wirksamkeit von Busilvex erwiesen ist und dass es eine Alternative zu Busulfan-Tabletten darstellt, die Nachteile wie z.
B. die große Menge einzunehmender Tabletten aufweisen.
Der Ausschuss entschied, dass die Vorteile von Busilvex als vorbereitende Behandlung (Konditionierung) vor hämatopoetischen Stammzellentransplantationen gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Busilvex zu erteilen.
2/3 Weitere Informationen über Busilvex:
Am 9.
Juli 2003 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Pierre Fabre Médicament eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Busilvex in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung wurde am 9.
Juli 2008 verlängert.
Den Registereintrag über die Ausweisung von Busilvex als Arzneimittel für seltene Leiden finden Sie hier.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Busilvex finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 07-2008 aktualisiert.
3/3