# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquième réunion du Comité exécutif du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau
Addis-Abeba, 29-30 juin 2005
Points 6 a) et 6 b) de l'ordre du jour
Incidences des principaux développements et processus internationaux : Rapport de la Commission africaine et Sommet 2005 des chefs d'Etat et de gouvernement des pays du G-8
Point 6 a) de l'ordre du jour : Rapport de la Commission africaine
La Commission pour l'Afrique a récemment publié son rapport intitulé « Notre intérêt à tous » qui comprend les dix chapitres suivants :
Nécessité d'agir;
Décennies perdues : leur héritage et ses causes;
Sous l'angle africain : culture;
Mettre les systèmes au point : renforcement des capacités;
Besoin de paix et de sécurité;
N'exclure personne : investir dans les hommes;
S'attacher à la croissance et à la réduction de la pauvreté;
Commerce plus intensif et plus équitable;
Où trouver les moyens financiers : ressources;
Faire en sorte que ça marche.
Dans ses paragraphes 65 à 72, le rapport accorde une attention particulière aux défis politiques que pose l'eau en Afrique et pour le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau.
Les points saillants du rapport sont les suivants : Il reconnaît que 2005 est la deuxième Décennie des Nations Unies pour l'eau et qu'il est indispensable de renouveler les engagements pris en matière d'approvisionnement en eau et d'assainissement; Il recommande que, à partir de 2005, les donateurs renversent la tendance à la baisse de l'aide apportée dans les domaines de l'approvisionnement en eau et de l'assainissement afin de permettre aux gouvernements africains de réaliser l'engagement pris dans le cadre de la vision africaine sur l'eau « Africa Water Vision » et consistant à réduire de 75 % la proportion de personnes n'ayant pas accès à l'eau potable et à des services d'assainissement; Le G-8 devrait faire rapport d'ici à 2007 sur la mise en oeuvre de son Plan d'action pour l'eau en Afrique adopté en 2003; Le financement du secteur de l'eau fait partie du financement de l'infrastructure à hauteur de 10 milliards de dollars proposé au chapitre 7.
La conférence d'annonce de contributions qui doit se tenir à Paris en mars 2005 offrira aux donateurs l'occasion de prouver leur engagement vis-à-vis de ce secteur; Les fonds et la capacité de réalisation sont actuellement dispersés dans toute une gamme d'initiatives relatives à l'eau, ce qui augmente les coûts des transactions; Le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau est le mieux placé pour assurer la coordination et il pourrait officiellement faire rapport sur les progrès réalisés au Forum du Partenariat pour l'Afrique.
Point 6 b) : Prochain sommet du G-8 (Ecosse, Royaume-Uni, juillet 2005)
Un extrait de la partie pertinente du rapport figure en annexe.
Les membres du Comité exécutif sont invités à examiner le point 6 a) de l'ordre du jour en même temps que le point 6 b) sur le prochain sommet du G 8.
Lorsque le Sommet des chefs d'Etat et de gouvernement du G-8 en 2005 décidera du contenu de ce message, il devrait également prendre en considération les progrès réalisés dans la mise en œuvre du Plan d'action du G-8 pour l'eau en Afrique.
Le Comité exécutif souhaitera peut-être également procéder à un échange de vues sur l'appui dont a besoin le Fonds d'affectation spéciale du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau, qui devrait financer le programme triennal d'activités du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau (2005-2007) ainsi que sur les ressources nécessaires au Fonds africain de l'eau.
Mesure proposée
Le Conseil souhaitera peut-être examiner les éléments proposés par le Comité consultatif technique pour servir de base à la contribution du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau au Sommet du G-8.
AMCOW/ExCom/5/9