# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Il est en outre vrai que, malgré une proposition positive du Parlement qui visait à apporter une réponse à ces questions, le Conseil est resté sur une position inacceptable qui réduit substantiellement les propositions initiales du Parlement européen, plus précisément l'allongement du délai de transposition de la directive dans la législation nationale de deux à trois ans pour tous les secteurs, excepté les médecins en formation, pour qui le délai de transposition de la directive passe de quatre à neuf ans, pouvant devenir 12 ans, et qui met de surcroît en cause la sécurité des malades examinés par des médecins surmenés.
D' où notre vote défavorable à cet accord, puisque nous voulons, naturellement, un meilleur accord.
Il n'a jamais été facile de satisfaire toutes les parties intéressées qui ont fait pression et ont travaillé étroitement avec les institutions européennes pour présenter des amendements à la directive de 1993.
C'est la nouvelle directive, bien sûr, et je suis heureux qu'elle ait été étendue aux travailleurs off-shore, aux pêcheurs et aux médecins en formation.
La partie la plus contestée de la directive était liée aux médecins en formation qui profiteraient de ce texte.
Il faut rappeler que le Conseil avait proposé, à l'origine, une exemption d'une période de 13 ans avant que les médecins en formation ne profitent des avantages de cette directive.
Naturellement, le Parlement a présenté ses propres propositions afin de soutenir le droit des médecins en formation d'être couverts par cette directive après une période de 4 ans.
D'où la procédure de conciliation dans laquelle, Monsieur le Président, vous êtes impliqué.
Mais si mielleux que puisse être le ton employé dans les conclusions de la procédure, l'essentiel est que les médecins en formation ne retireront aucun avantage pendant au moins neuf ans.
D'après les conclusions du comité de conciliation, les médecins en formation tireront des avantages après une période transitoire de cinq ans et une période de transposition de quatre ans.
Je soutiens pleinement le droit des médecins en formation de recueillir les avantages de cette directive, mais j'accepterai avec réticence les conclusions du comité de conciliation.
En conclusion, j'aimerais me référer à un petit point, très important, à savoir que, lors de circonstances exceptionnelles, une extension supplémentaire de deux ans est possible et cette extension peut, en fait, aller jusque trois ans, si les gouvernements déclarent que la réduction causerait de réels problèmes administratifs.
J'espère que cette directive sera mise en uvre bientôt.
Monsieur le Président, chers collègues, on le voit une fois de plus, la politique du temps de travail n'est pas une politique économique mais une politique touchant à la santé et à la protection du travail.
Utilisée de manière préventive, elle épargne de grandes quantités d'argent à l'État ainsi qu'au monde économique.
Je n'ai vraiment pu comprendre, au cours de ce débat, pourquoi un règlement raisonnable n'avait pu être mis en place dès 1993, d'autant que, dès cette époque, ni la Commission ni le Parlement ne voulaient de réglementations d'exemption.
Sept millions de travailleurs étaient concernés et certains secteurs, par exemple celui des travailleurs mobiles, ont subi une concurrence ruineuse au cours de ces dernières années, en particulier en Allemagne.
Il s'agit donc aussi d'un problème social et il ne suffit pas, Monsieur Crowley, d'utiliser des tachygraphes ou d'autres accessoires techniques.
L'un n'exclut pas l'autre.
Nous avons également besoin d'une directive-cadre car les employés dont il est question ont pendant longtemps travaillé dans un certain flou.
Ils n'avaient pas de réglementations, ne disposaient d'aucune garantie salariale, étaient vraiment exploités et, pour une part, pratiquaient même une forme d'auto-exploitation.
Nous savons que cette surcharge a également été à la base d'un problème d'alcoolisme.
Le Parlement a fait montre d'assez de flexibilité, notre collègue Smet a souligné notre maturité législative.
Je pense que vous avez démontré, Madame Smet, que nous pouvions aussi nous battre.
Les résultats sont acceptables.
Même si nous n'avons pas atteint tout ce que nous voulions atteindre, je suis favorable à l'adoption.
Mais tout ce que nous avons concédé au Conseil sont les délais transitoires et le système de paliers.
J'espère qu'aucun gouvernement ne fera l'usage complet de ce délai et qu'une concurrence s'instaurera entre les États membres afin de voir lequel satisfera le plus rapidement aux dispositions du Parlement et de la Commission.
La directive 93/104 était déjà très restrictive pour la production du travailleur.
Elle n'harmonise pas la législation sociale par le haut, bien au contraire.
Elle crée un cadre européen très en deçà des espérances des salariés : temps de repos quotidien de onze heures, durée du travail hebdomadaire de 48 heures, temps de repos hebdomadaire de vingt-quatre heures.
De plus, elle excluait de son champ de compétences certaines catégories.
Aujourd'hui, le compromis proposé au vote des députés après les réunions du comité de conciliation n'est pas satisfaisant à notre sens ni pour la santé, ni pour la sécurité des travailleurs.
Il généralise la flexibilité, notamment pour les pêcheurs en mer, en instituant l'annualisation systématique des périodes de référence.
Il autorisera de plus des dérogations à la législation déjà excessive de 48 heures par semaine.
Enfin, il faudra neuf ans, dans le meilleur des cas, pour que les médecins en formation voient leur semaine de travail passer de 58 à 48 heures.
En fait, ce projet d'aménagement du temps de travail organise la déréglementation sociale au moment même où, en France, les médecins en formation luttent pour obtenir des conditions décentes de travail et une sécurité réelle pour les usagers.
Un vrai aménagement serait, nous le répétons à nouveau, une réelle réduction du temps de travail avec des créations d'emplois en nombre suffisant.
En l'état, nous ne pourrons pas apporter notre soutien à ce rapport.
Monsieur le Président, cette proposition mettra sept millions de travailleurs supplémentaires en Europe sous la protection de la directive sur le temps de travail, leur permettant d'avoir des conditions de travail raisonnables et des périodes de repos adéquates.
Cependant, pour jouir d'une semaine de travail de 48 heures, les médecins en formation doivent attendre neuf ans au minimum et peut-être 12 ans.
Je ne prétendrai pas être heureux de cette situation.
C'est toutefois le mieux que nous puissions faire si nous voulions mettre fin, une fois pour toutes, aux tactiques dilatoires du Conseil.
Il est clair, depuis 1993, que les groupes exclus de cette directive à l'époque se trouveraient un jour protégés par celle-ci.
D'aucuns doivent dès lors se demander pourquoi, pendant ces sept ans, à peu près rien n'a été fait en Irlande ou en Grande-Bretagne pour augmenter le nombre de médecins de manière à pouvoir mettre la directive en uvre.
En Irlande, certains médecins en formation travaillent plus de 100 heures par semaines, la moyenne étant de 70 à 80.
Ce n'est que la nuit passée qu'ils ont levé le préavis de grève, car ils sont arrivés à un accord provisoire qui leur assurera d'être effectivement payés pour les heures supplémentaires.
Dans certains cas, ils n'étaient pas du tout payés, dans d'autres, ils n'étaient rémunérés qu'à la moitié du taux normal.
Certains progrès ont été faits et la conclusion de la conciliation y a, sans aucun doute, contribué.
Au sein du Conseil, la Grande-Bretagne et l'Irlande se sont battus bec et ongles pour ralentir le processus.
C'était regrettable.
Le régime de travail des médecins en formation ressemble à une histoire épouvantable du XIXe siècle, telle qu'on en rencontre dans les romans de Dickens.
Je trouve bizarre, qu'au début du XXIe siècle, nous discutions, à l'encontre de tout sens commun, en matière de santé et de sécurité.
J'en appelle à tous les gouvernements nationaux, y compris l'Irlande, à ne pas recourir aux conditions supplémentaires pour retarder la mise en uvre de cette directive au-delà de la période de neuf ans, et je voudrais leur rappeler que cette prolongation ne peut être qu'une mesure exceptionnelle appliquée si toutes les autres mesures ont déjà été prises.
Monsieur le Président, le projet de directive concernant l'aménagement du temps de travail de certaines catégories comme les médecins en formation, les travailleurs offshore ou les travailleurs dits mobiles, est significatif des lenteurs et du caractère dérisoire de l'Europe sociale.
Les considérants du projet insistent pourtant sur l'importance particulière de ce dossier, s'agissant du premier dossier majeur dans le domaine social, ajoutant même que cela concerne la santé et la sécurité de 7 millions de travailleurs.
En France, par exemple, plusieurs grèves des internes ont attiré récemment l'attention de l'opinion publique sur la longueur insupportable de la journée de travail de cette catégorie, préjudiciable aux médecins en formation eux-mêmes, mais aussi à la qualité des soins assurés aux malades.
Et la question se pose, avec au moins autant d'acuité, pour les autres catégories comme les travailleurs offshore ou ceux des transports.
Il aurait dû en résulter une décision rapide avec une réduction conséquente des horaires.
Or le projet compte limiter les horaires, mais par paliers.
Pendant les trois premières années, des semaines de 58 heures sont autorisées.
Il faudra attendre 5 ans pour que l'horaire maximum descende à 48 heures et la Commission a le cynisme d'évoquer des raisons techniques pour accorder un délai d'application supplémentaire de 2 ans.
À qui fera-t-on croire que ces mesures ne pourraient pas entrer en application quasi immédiatement s'il y avait la volonté politique d'aller dans le sens des intérêts des salariés concernés plutôt que de privilégier les arguments patronaux ?
Une limitation, même dérisoire, de la durée du travail vaut mieux que pas de limitation du tout.
Nous ne voterons pas contre ce texte mais nous en tirons comme conclusion que les salariés n'ont rien à attendre de l'Europe sociale et que, décidément, pour modifier la législation en faveur des travailleurs, rien ne remplacera leur pression collective.
Monsieur le Président, le président de la commission de l'emploi et des affaires sociales du Parlement européen ne pouvait rester silencieux dans ce débat.
Dieu merci, sur ce qui reste à dire sur le fond, tous mes collègues se sont exprimés.
J'y reviendrai.
Nous ne sommes pas très fiers du travail final, mais je veux tout de même le saluer, car il fallait en sortir.
Je veux remercier ici Mme Smet, infatigable et efficace rapporteur, M. Provan, le président tenace et efficace aussi de nos comités de conciliation.
Je veux remercier tous nos coordinateurs, M. Brok, M. Hughes, Mme Flautre, M. Schmid, Mme Lynne, qui ont fait preuve de compréhension pour arriver à quelque chose.
Je veux saluer la Commission, dont on n'a pas assez dit ici que le Parlement a eu, presque tout au long de ce débat - Madame Diamantopoulou, je ne voudrais pas vous compromettre - le soutien technique, et même le soutien politique, notamment sur des amendements importants.
Je crois devoir corriger un mot - à moins que je ne me trompe - qu'a eu Mme Smet tout à l'heure : ce n'est pas tout à fait la première conciliation qui réussit en matière sociale entre le Parlement européen et le Conseil.
C'est la seconde, puisqu'on avait déjà réussi la petite sur les travailleurs travaillant en ambiance explosive.
Mais celle-ci est infiniment plus importante, bien sûr.
Monsieur le Président, il faut rappeler la surprenante dureté du Conseil.
La vérité politique, c'est que, du côté du Parlement, dans un esprit de responsabilité et d'unanimité étonnant - vous avez entendu l'estime souriante qui nous unit, M. Bushill-Matthews et moi, par exemple - l'unité était aussi présente que la volonté de réussir.
Le Parlement a fait l'essentiel du chemin.
Nous ne sommes pas fiers du résultat, quant au contenu.
Dans une vraie démocratie, c'est le Parlement qui aurait fait la loi.
Je veux dire au Conseil que nous serons toujours attachés à aboutir, mais qu'il ne doit pas s'attendre à ce que, très régulièrement, ce soit le Parlement qui fasse les trois-quarts du chemin.
Monsieur le Président, je tiens tout d' abord à faire trois observations d' ordre politique.
Je pense que l' heureux aboutissement de la conciliation démontre que le souhaitable et le possible l' ont emporté.
Pour pouvoir parvenir à cette conciliation, il nous a fallu prendre en considération quinze régimes différents en vigueur dans les États membres, divers secteurs d' activité, diverses propositions de confédérations de travailleurs et d' employeurs.
Il nous a fallu prendre en considération la viabilité avec les conditions actuelles de systèmes de santé et la compétitivité dans des secteurs comme les transports ou la pêche.
Un travail qui n' avait rien de facile !
Il a fallu six années pour aboutir au résultat d' aujourd' hui, et c' est la première grande décision de conciliation qui est prise dans le domaine social - je dis "grande" car elle concerne cinq millions de travailleurs.
Je pense que le point le plus intéressant - et ce sera ma troisième observation - est le nombre de travailleurs que concerne la présente directive et qui sont aujourd' hui exclus du champ d' application de la directive relative au temps de travail, alors qu'avec l' application de la directive, ils bénéficieront de ces droits.
Je pense donc que nous devons être satisfaits, que la directive réponde ou non à l' ensemble de nos exigences.
Le résultat en sera l' application des dispositions de la directive qui concernent le temps de travail pour les médecins en formation, les travailleurs en mer, les travailleurs dans les chemins de fer, ainsi que pour tous les travailleurs non mobiles des secteurs exclus.
Je voudrais remercier en particulier le président de la commission, M. Rocard, M. le vice-président Provan qui a conduit la procédure de la conciliation avec sa grande expérience, et, bien sûr, Mme Smet, qui a pu, elle aussi avec sa grande expérience comme ministre, réussir une conciliation aussi difficile.
Je voudrais aussi remercier vivement la présidence portugaise ainsi que les États membres, et notamment ceux qui, pour des raisons que je ne puis détailler maintenant, connaissaient de gros problèmes avec leurs systèmes nationaux de santé, comme la Grande-Bretagne, l' Espagne et l' Irlande.
Les députés ont soulevé la question de l' application de la directive.
Et je tiens à marquer qu' il s' agit d' une question effectivement très importante.
L' une des attributions fondamentales de la Commission est de contrôler, de suivre l' application des directives.
À cet égard, je souhaiterais avoir la coopération des parlementaires européens et le suivi très étroit de ce qui va se passer dans les pays membres, en sorte que la Commission puisse intervenir aussitôt.
Il existe deux questions d' ordre sectoriel : la première a été posée par MM. Hughes, Schmid et Pronk et porte sur ce qui va se passer dans les transports routiers et dans les chemins de fer.
Premièrement, je dois dire que le Conseil "transports" est impliqué, ce qui renforce le caractère composite de la procédure.
Deuxièmement, en ce qui concerne les transports routiers, il existe, depuis 1996, une proposition de la Commission, mais qui a été bloquée par le Conseil en 1998.
La Commission se propose, en coopération avec la présidence française, de relancer la question.
Nous attendons une nouvelle négociation de la part des partenaires sociaux, et nous espérons que nous obtiendrons leur accord.
Si nous ne pouvons avancer de cette façon, il nous faudra changer complètement l' approche que nous avons adoptée jusqu' à ce jour.
En ce qui concerne le secteur des pêches, la question est à nouveau soulevée par M. Hudghton.
Nous avons discuté de cela par le passé.
J'essayerai d'éclaircir ce point.
J'ai peur que cela ne soit pas assez clair.
J'aimerais donc répéter que la question des travailleurs indépendants dans le secteur de la pêche n'est pas couverte par cette directive.
Le travail des indépendants dans le secteur de la pêche relève de la compétence nationale.
C'est un point très clair et très précis.
Je vous remercie beaucoup pour tout votre soutien et votre aide au cours de ces discussions, ainsi que pour ceux de vos services.
Nous les avons vraiment appréciés.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11h30.
Réforme de l'assistance aux pays tiers
L'ordre du jour appelle la communication à la Commission - Réforme de l'assistance aux pays tiers.
Monsieur le Président, j'espère que le Parlement m'excusera si, peu après avoir fait cette brève présentation, je dois partir, mais, comme le Parlement le sait, c'est un travail très collectif des commissaires RELEX dans leur ensemble et un travail de grande collaboration avec mon collègue, M. Nielson.
Le commissaire Nielson sera là pour contribuer personnellement à ce débat et pour répondre à toutes les questions qui seront posées.
Je dois assister à une réunion paritaire de deux comités, spécialement organisée pour discuter d'un certain nombre de questions relatives à l'aide extérieure.
J'espère donc que le Parlement comprendra.
Je pense qu'il est juste de dire que les propositions que nous avons présentées s'attaquent au cur même des problèmes soulevés dans le Livre blanc sur la réforme et il est extrêmement important que nous démontrions que la réforme de nos programmes d'aide extérieure est le symbole, ou l'un des symboles, d'un processus global de réforme.
Certains s'ennuient parfois un peu lorsqu'on parle de procédures internes, mais ils doivent reconnaître ce dont nous discutons dans ces propositions particulières : premièrement, comment octroyer plus rapidement et plus efficacement une aide et, deuxièmement, comment changer l'image de l'Union européenne dans le monde.
Malheureusement, nous avons déjà tous, trop fréquemment, connu des situations où, au lieu d'être remerciés pour ce que nous essayons de faire, au nom des contribuables européens, nous sommes blâmés pour ne pas l'avoir fait beaucoup plus efficacement et beaucoup plus rapidement.
J'espère que c'est un problème que nous pourrons résoudre.
Très brièvement, il est utile que nous nous rappelions l'historique du problème.
Les engagements en matière d'aide extérieure gérés par le SCR ont triplé ces dix dernières années.
Cette augmentation a été provoquée par les événements et les pressions politiques ; une reconnaissance des responsabilités qui nous incombent en Europe centrale et orientale ; reconnaissance qui est le déclencheur de nos responsabilités dans les pays méditerranéens.
Il convient de noter que nos programmes d'aide dans la Méditerranée ont été multipliés par quatre et demi depuis 1990.
Il y a alors eu la crise des Balkans où les tentatives de mise en place d'une politique étrangère et de sécurité commune ont été particulièrement testées.
Alors que nos programmes d'aide extérieure se sont accrus très rapidement, les ressources en personnel n'ont pas suivi le mouvement.
La Commission a 2,9 fonctionnaires par tranche de 10 millions d'euros à gérer.
Il faut comparer ce chiffre avec un chiffre moyen deux fois supérieur pour les États membres - le chiffre est de 5,7 mais il monte parfois à 9 dans certains États membres - et il est de 4,2 pour la Banque mondiale.
Une des conséquences est qu'on a assisté à une utilisation accrue des bureaux d'assistance technique, lesquels ont été fortement critiqués par le Parlement et la Cour des comptes pour leur faible surveillance et le manque de contrôle politique.
Il faut remarquer que nous dépensons environ 170 millions d'euros par an pour les 80 bureaux d'assistance technique, ce qui équivaut aux coûts de 800 personnes travaillant pour la Commission.
Une conséquence de tout ceci est qu'aujourd'hui, les engagements en suspens pris par le SCR s'élèvent à plus de 21 milliards d'euros.
C'est un chiffre beaucoup trop élevé.
Je ne blâme pas le personnel du SCR qui travaille très dur dans des circonstances très difficiles, mais ils ne sont pas assez nombreux.
Ils doivent agir selon des procédures très difficiles.
Ils ont également dû travailler dans une situation où les États membres évaluent deux, trois, quatre fois toute décision que nous tentons de prendre en matière de mise en uvre.
Dans le document qui a maintenant été rendu public, nous avons proposé nos solutions pour résoudre ce problème.
Comme les honorables députés doivent le savoir, le Parlement a, au fil des ans, présenté un certain nombre de propositions incluant l'idée que nous devrions externaliser la gestion de nos programmes d'aide pour les régions d'outre-mer.
Cela reste une possibilité pour le long terme, bien que cela prendra du temps, car il faudrait d'abord mettre en place le cadre juridique nécessaire.
Cependant, ma préoccupation principale, pour le moment, n'est pas de savoir comment nous passerons de A à Z - cela semble parfois plus facile que de passer de A à B. Ce que nous devons faire - quel que soit l'objectif à long terme - c'est trouver de meilleurs moyens pour gérer immédiatement notre aide extérieure.
Nous devons présenter un certain nombre de propositions pour améliorer les programmes : il faut s'assurer que tous les commissaires RELEX partagent la responsabilité des programmes - nous avons suggéré de réunir le cycle du projet, de l'identification à la mise en uvre -, nous pensons que la division actuelle ne fonctionne pas correctement.
Ce que nous proposons, c'est de créer un nouvel organisme de mise en uvre pour remplacer le SCR, organisme qui, à notre avis, devrait s'appeler Europe Aid.
Il serait, au départ, un bureau dont le conseil d'administration serait composé de tous les commissaires aux relations extérieures, bien que, comme je l'ai dit, l'option qui est d'aller vers une externalisation à long terme reste d'actualité.
Nous voulons transmettre plus de responsabilités aux délégations et, quand c'est possible, aux autorités nationales en la matière.
Nous avons proposé un traitement spécial pour la stratégie de pré-adhésion : aide humanitaire et macrofinancière avec gestion complètement intégrée.
Cela signifie, par exemple, transférer les fonctions résiduelles du SCR en ce qui concerne le programme PHARE à la direction générale pour l'élargissement.
Nous avons proposé de prendre des mesures urgentes pour s'attaquer aux arriérés des vieux projets inappliqués.
Nous écrivons aux présidents des commissions parlementaires pertinentes et à la Cour des comptes pour expliquer notre approche.
Je ne vais pas parler plus longtemps, sauf pour demander d'où viendront les ressources nécessaires pour mieux gérer, à l'avenir, les programmes du nouveau bureau, Europe Aid ?
C'est à notre tour, avec d'autres membres de la Commission, de défendre nos idées dans les travaux du groupe de pilotage sur l'aide, qui, à notre avis, est nécessaire pour gérer efficacement nos programmes.
En conséquence, en septembre, nous pourrons présenter aux autorités budgétaires une lettre rectificative aux propositions de budget 2001.
Mais c'est pour plus tard.
Je voudrais simplement faire la remarque suivante : nous ne pouvons pas continuer comme maintenant.
Ce n'est, à mon avis, même pas une option envisageable.
Nous devons mieux faire.
Nous ne voulons pas un empire plus grand.
Les autorités budgétaires devront, en fin de compte, estimer la taille correcte des programmes d'aide extérieure de l'Union européenne.
Cependant, mon seul but est de placer la Commission dans une position où elle pourra gérer ces programmes de façon compétente.
Je dois carrément dire au Parlement qu'il y a deux possibilités : soit les autorités budgétaires approuvent nos idées et elles essayeront de les mettre en uvre à partir de 2001, soit, afin d'arriver à gérer nos programmes d'une manière plus compétente, nous serons obligés de proposer des coupes sombres dans le budget.
Nous ne pouvons pas nous enliser dans une situation où nous ne sommes pas prêts à fournir les ressources nécessaires à la gestion efficace des fonds que les autorités budgétaires allouent à nos programmes d'aide extérieure.
Nous devons être prêts à faire face aux conséquences de gestion et administratives de ce que nous essayons de faire dans le monde, autrement, les personnes qui souffriront seront celles qui devraient recevoir notre aide, aide qui devrait leur permettre d'apprendre à lire et à écrire, de vivre une vie plus saine ou de créer les institutions nécessaires à la bonne administration de leurs communautés.
Il s'agit des personnes qui souffrent autant que la réputation de l'Union européenne.
Je suis sûr que ce débat sera long.
Je suis sûr que le Parlement aura une contribution considérable à apporter à la discussion dans les mois à venir.
Toutefois, j'ai l'impression, après avoir travaillé quelques mois à ce poste, que le Parlement souhaite autant que la Commission gérer de façon plus compétente les programmes d'aide dans le monde.
Monsieur le Président, il est réconfortant que l'Union européenne reconnaisse qu'il y a des problèmes, mais qu'elle possède des solutions.
Le commissaire Nielson nous rappellera, qu'il y a quelques mois, j'ai suggéré qu'il pourrait devenir un empereur aux habits neufs.
Cette proposition, qui enlève tant à la DG DEV, ne va-t-elle pas vérifier ma prédiction ?
À la fin de son exposé, je pense que M. Patten a réitéré les propos cités dans le "Times" de ce matin où il disait que les États membres devraient soutenir ses plans en fournissant des ressources ou diminuer les aides.
Je dois dire, Messieurs les Commissaires, que je trouve que c'est une déclaration profondément inquiétante et dangereuse et que les États membres devraient prendre ces propos au mot et non pas dans le sens que vous suggérez.
J'apprécierais vraiment qu'un des deux commissaires me donne des éclaircissements sur ces deux questions.
Monsieur le Président, je ne me sens pas comme l'empereur dans ses habits neufs, mais vous pouvez juger par vous-mêmes.
La situation est telle que nous devions faire quelque chose, et pas seulement intégrer le cycle du projet en terme de cadre hiérarchique des activités.
Nous devions aussi résoudre la quadrature du cercle, au point de vue de l'organisation, donnant corps à ma responsabilité politique globale.
Nous l'avons fait sans changer les portefeuilles définis.
La solution que nous avons trouvée est la création d'un conseil d'administration dont le rôle sera de superviser et d'être politiquement en charge de la gestion du nouveau bureau ou Europeaid, ou quel que soit le nom que l'on donnera au SCR.
Mon rôle dans ce conseil sera celui d'administrateur général.
Le commissaire Patten sera le président, ce qui est le reflet de sa position actuelle en tant que dernier coordinateur des activités des commissaires RELEX.
Dans un sens, nous structurons les rôles politiques qui ont été définis et nous le faisons de manière à ce que cela ait une réelle chance de fonctionner.
Deux éléments contribueront à une meilleure cohérence et une meilleure uniformité politique.
Le premier est celui que j'ai déjà mentionné, un engagement politique plus ciblé dans la gestion de la mise en uvre concrète.
Le second est la création du groupe d'appui à la qualité qui aurait son secrétariat à la DG DEV.
Son rôle, est de s'assurer que la formulation des différents programmes, y compris ceux de la DG RELEX, est cohérente avec la politique et les principes définis.
L'un dans l'autre, je pense que c'est une bonne façon de faire, étant donné la définition des programmes en juillet dernier.
Tous les commissaires RELEX se concentreront également sur le problème de savoir si nous accomplirons nos tâches.
Nous devons sortir de la culture de l'engagement et entrer dans la culture de la réalisation.
Ce que nous faisons ici fait partie de ce changement.
Nous parlons également de l'apport des pays partenaires comme étant un problème majeur.
La réalité, à cause de notre organisation à la Commission, est que la propriété, pour nous, est extrêmement vague et problématique.
Cela va changer à la suite de la réforme que nous présentons maintenant.
Finalement, j'aborderai la question du risque de ce qui se passera si nous ne trouvons pas le personnel et les ressources pour faire le travail.
Il n'est clairement pas acceptable, pas possible, de continuer comme maintenant.
Nous devons établir ce fait aussi clairement que ne l'a fait le commissaire Patten, ce qui veut dire que nous voulons ces ressources.
Nous avons des engagements, nous avons un accord avec 71 pays ACP, nous avons le soutien des États membres qui acceptent le neuvième Fonds européen de développement.
Tout ceci fait partie des promesses que nous avons déjà faites, il n'y a donc vraiment pas d'autre alternative que d'obtenir du personnel pour faire le travail.
Mais comment faire ?
C'est un problème que nous ne pourrons résoudre seuls, c'est pourquoi nous lançons un appel aussi fort et aussi clair que possible ; et ce n'est pas un mystère que, si les autorités budgétaires ne font pas tout leur possible pour obtenir du personnel, nous ne pourrons pas faire notre travail.
C'est comme cela que nous voyons la situation.
Nous ne voulons pas utiliser notre propre rôle de commissaire dans une lutte pour une cause perdue.
Nous voulons nous battre pour une cause à laquelle nous serons fiers de participer.
Monsieur le Président, je suis heureuse d'entendre qu'il faut plus de ressources et plus de personnel pour respecter les engagements.
Dans la mesure où le Parlement en est conscient, nous fournirons tout notre soutien.
Mais je voudrais poser une question, étant donné que je n'ai pas eu le temps de lire le document en détail.
Que va-t-il advenir de l'aide humanitaire ?
Nous pensons que l'aide humanitaire, en tant que politique de l'Union européenne, ne s'arrête pas une fois qu'elle a été octroyée, elle doit continuer - nous parlons dans ce contexte d'un "suivi" - afin que des politiques de développement soient menées à bien.
Sinon, il peut se produire ce qui arrive aujourd'hui au Mozambique, qui a évidemment reçu une aide humanitaire : ECHO a disparu de ce pays, il n'y a plus de politique de développement et, par conséquent, la violence risque de refaire son apparition.
Dans le cadre de ce "suivi", je voudrais savoir si ECHO sera, comme jusqu'aujourd'hui, un bureau dépendant de la Commission, mais dont l'action aboutira ensuite à des politiques de développement visant à accomplir ce qui nous intéresse : éradiquer la pauvreté.
Monsieur le Président, il est dommage que M. Patten doive déjà nous quitter.
C'est à lui, en effet, que s'adressait en fait ma question.
Mais je pense que M. Nielson pourra lui aussi me répondre car il se tenait à l'instant aux côtés de son collègue et a déclaré que les deux commissaires étaient responsables de la proposition.
Monsieur Nielson, il va de soi que le Parlement partage vos objectifs qui sont d'apporter une aide plus rapide à ceux qui en ont besoin et de veiller à une plus grande visibilité de l'UE.
C'est tout à fait clair.
Mais nous étions tous d'accord sur le fait que les mesures de réforme qu'entendait prendre la Commission devaient l'être en accord avec nous.
Je trouve dès lors quelque peu surprenant que M. Patten déclare dans son exposé que, soit le programme de la Commission est accepté, soit nous devrons nous résoudre à des réductions.
En effet, nous sommes l'autorité budgétaire, tout du moins une branche de celle-ci, et je pense que la Commission ne peut donc pas dire que nous allons procéder ou devoir procéder à des réductions.
Je vous en prie, tout de même, c'est une chose qui devra avoir lieu dans le cadre de la procédure budgétaire.
Il est certain que vous devrez mettre en uvre votre programme de réforme avec nous.
Je voudrais savoir ce qu'entendait votre collègue par cette menace.
Monsieur le Président, je regrette sincèrement que le commissaire Patten ait dû nous quitter.
En son absence, je me réjouis d' adresser mes questions à M. Nielson, commissaire au développement.
Je me félicite des innovations et réorganisations que la Commission compte mettre en place.
EuropeAid pourrait constituer un pilier important de l' Union européenne pour ce qui est des relations extérieures.
Le fait que certaines de nos promesses n' aient pas été tenues jusqu' ici s' avère extrêmement gênant.
Ne pas tenir ses promesses à l' égard des plus indigents de ce monde n' est certainement pas la manière la plus élégante - en tant que privilégiés - d' essayer de les aider.
Je suis totalement en faveur d' un renforcement du pouvoir des commissaires chargés des relations extérieures (RELEX) et d' un accroissement du personnel d' assistance administrative et des ressources.
Je me réjouis également d' apprendre qu' il est prévu de créer un conseil d' administration sur le modèle de celui de la Banque mondiale.
Toutefois, je voudrais demander à M. Nielson s' il a réfléchi à un point qui revêt une grande importance aux yeux des députés assis de ce côté-ci de l' hémicycle, à savoir le fait que la SFI dispose, au sein de la Banque mondiale, de la capacité d' aider le secteur privé par le biais du financement.
Le microcrédit et divers autres mécanismes sont des outils idéaux pour aider les gens à s' aider eux-mêmes.
A-t-on songé, au sein d' EuropeAid, à développer un système qui aiderait les gens à s' aider eux-mêmes, et cela à travers un mécanisme d' investissement auquel l' Union européenne serait partie prenante en qualité de partenaire commercial ?
Tout d'abord, ECHO n'est pas concerné par cette réforme de l'aide au développement.
Le travail d'ECHO se poursuivra.
Cela fait clairement partie de ce que nous avons décidé.
La seule chose qui nous préoccupe est d'assurer une meilleure liaison entre le volet de l'assistance humanitaire et l'aide au développement, davantage tournée vers l'avant et le long terme.
Ce débat est déjà bien installé.
Nous souhaitons conserver ECHO plus ou moins dans sa forme actuelle.
Je suis convaincu qu'avec le nouveau président d'ECHO, les choses sont sur la bonne voie.
Je voudrais préciser à Mme Haug que le commissaire Patten a dit que nous devrons proposer de sérieuses réductions au niveau des activités si nous n'obtenons pas de réponse positive des autorités budgétaires en ce qui concerne la question du personnel.
Pourquoi insistons-nous sur ce point avec une telle force, au risque même que cette position soit interprétée comme une menace ?
J'ai remarqué les termes que vous avez choisis d'employer ici.
Et bien, je pense qu'il faut absolument que l'on sache qu'il est extrêmement difficile de poursuivre notre tâche sans les ressources et le personnel nécessaires.
Nous ne pouvons nous acquitter correctement de notre mission sans être organisés plus ou moins comme le sont d'autres bailleurs de fonds performants.
Voilà notre message.
Il se peut très bien maintenant que nos paroles soient mal interprétées au sein de ce Parlement car, dans cette affaire, nous sommes tous amis, cela va de soi.
C'est pourquoi notre fermeté peut paraître déplacée.
J'en suis conscient.
Mais d'autres éléments sont en jeu.
Nous devons prêcher tous azimuts.
Il faut absolument clarifier ces mesures.
Je ne veux pas critiquer les ministres des Finances, mais il faut bien avouer qu'ils sont parfois inflexibles dans la discussion.
Et les ministres chargés du développement ne sont pas si coulants non plus.
Le gros problème actuellement est le décalage entre les ambitions fixées dans ce domaine et les ressources et instruments mis à disposition pour remplir notre mission.
C'est là le gros problème.
Nous nous efforcerons de trouver une solution qui nous permette de continuer à travailler au moins au niveau d'activité actuel.
Permettez-moi d'ajouter, même s'il est légitime de parler du retard, des problèmes et de l'embarras, qu'il ne faut pas oublier que nous sommes en train de construire des routes là-bas, des milliers de kilomètres de routes ; nous forons des puits pour permettre à des millions de gens de s'approvisionner en eau propre et potable, chaque année.
Nous investissons dans les ressources humaines dans le domaine de l'enseignement primaire, et cela dans un grand nombre de pays.
Nos efforts en faveur de la dette sont sans pareil, de là même à nous comparer aux plus grands pays du monde.
À cet égard, un peu plus de compétition serait la bienvenue.
Il faut se garder de donner l'impression que nos activités en matière de coopération au développement touchent à leur fin.
Ce n'est pas le cas.
Soyons réalistes, clairs et exigeants de façon à nous hisser au premier rang des donateurs au lieu de demeurer là où nous nous trouvons actuellement.
Tel est notre objectif.
Monsieur Deva, dans le cadre du nouvel accord de Suva - qui succède à la convention de Lomé -, nous intégrerons dans nos activités un mécanisme d'investissement privé d'une valeur de 2,2 milliards d'euros qui sera géré par la Banque européenne d'investissement dans des conditions de pleine égalité.
Il s'adressera aux partenaires privés, encourageant et soutenant la création d'activités commerciales entre sociétés européennes et entreprises des pays ACP en développement.
Cette innovation de taille est actuellement en cours de gestation, et s'inscrira dans le droit fil de ce dont vous parliez.
Le microcrédit est un outil capital mais pas la solution unique à tous les problèmes.
Ce qui ne nous empêche pas de nous montrer tout à fait actifs dans ce domaine également.
Je remercie le Parlement pour ce que je juge être un accueil plus que positif ; les remarques importantes que j'ai entendues me semblent, en effet, de nature à être interprétées comme un soutien enthousiaste.
Il faut faire attention de ne pas nous retrouver face à une situation de menace, nous obligeant à viser plus bas.
Merci beaucoup, Monsieur Nielson pour votre confiance en l'avenir.
Heure des questions (Commission)
L'ordre du jour appelle l'heure des questions à la Commission (B5-0220/2000).
Première partie
J'appelle la
question nº 32 de (H-0433/00) :
Objet : Emprisonnement de l'opposant Xu Wenli en Chine La Commission est-elle informée du procès intenté récemment à Xu Wenli, en Chine, et de la forte peine de prison qui lui a été infligée ?
Quelles mesures la Commission a-t-elle prises ?
La Commission est au courant du récent procès dont a fait référence l'honorable député dans sa question ainsi que de la sanction imposée à M. Liu, qui a aidé Xu Wenli à mettre sur pied une antenne du Parti démocrate chinois interdit.
Xu Wenli, un des fondateurs du PDC, a été condamné en décembre 1998 à 13 ans de prison, avec deux autres militants de premier plan.
Comme l'honorable député le sait, la politique de l'Union consiste depuis toujours à discuter avec les autorités chinoises des cas individuels de citoyens chinois emprisonnés pour des délits politiques, notamment dans le cadre du dialogue en matière de droits de l'homme, dont la dernière réunion a eu lieu le 25 février de cette année.
L'Union a dès lors soulevé auprès du gouvernement chinois les cas de Xu Wenli et d'autres dissidents qui ont tenté d'exercer les droits fondamentaux qui sont fixés par le Pacte des Nations unies relatif aux droits civils et politiques, signé par la Chine en octobre 1998.
À ce jour, la Commission a répertorié pas moins de 23 membres du PDC ayant été incarcérés pour subversion et pour avoir tenté d'exercer ces droits que la Chine s'est engagée à respecter.
S'agissant de ces cas en particulier et d'autres, la Commission demande instamment à la République populaire de Chine de respecter la lettre et l'esprit des conventions des Nations unies sur les droits de l'homme dont elle est signataire, de le faire avant que la Chine ne ratifie ces conventions et de poursuivre activement le processus de ratification.
La Commission continuera ses efforts dans ce sens.
Je vous remercie, Monsieur le Commissaire, pour votre réponse.
Je voudrais savoir si la Commission sait que 14 mois après sa condamnation à 13 ans d'incarcération, M. Xu souffre d'une hépatite et que l'efficacité des soins médicaux qui lui sont prodigués laisse planer de sérieux doutes.
Je voudrais m'assurer que la Commission mènera son enquête à ce propos et demandera aux autorités chinoises si elles dispensent le traitement médical adéquat.
Pour revenir à ce que vous disiez, Monsieur le Commissaire, au sujet de la volonté de s'intéresser aux cas individuels, puis-je également vous demander de vous renseigner sur le sort de Rebiya Kadeer.
Elle a été arrêtée le 11 août 1999 à Urumqui, capitale de la région autonome ouïgoure du Xinjiang, alors qu'elle se rendait à une réunion avec les représentants de l'US Congressional Research Service.
Elle avait pour mission de fournir des informations secrètes aux étrangers et l'on pense qu'elle a été condamnée à une peine d'emprisonnement de huit ans lors d'un procès secret.
C'est avec plaisir que vous donnerai plus d'informations à ce sujet, Monsieur le Commissaire.
Ce qui me rend encore plus furieux c'est la lâcheté avec laquelle les États membres de l'Union européenne, pourtant confrontés à ces cas particuliers et aux 23 que vous avez mentionnés, refusent de soutenir l'initiative américaine à Genève, dans le cadre de la Commission des NU sur les droits de l'homme, dénonçant le bilan de la Chine dans le domaine des droits de l'homme.
Que l'honorable parlementaire sache que concernant M. Xu, je ferai part de ce qu'il a dit à propos de l'état de santé apparemment grave de ce prisonnier politique à mes collègues des relations extérieures.
Je suis certain qu'ils suivront la procédure habituelle en demandant des informations aux autorités chinoises quand à la qualité et la cohérence de soins apportés à M. Xu pour son hépatite.
Je sais que mes collègues se feront une joie de répondre à l'honorable député en lui faisant parvenir toutes les informations qu'ils auront pu obtenir.
En ce qui concerne Mlle Kadeer, manifestement je n'étais pas au courant de la situation et je ne suis donc pas en mesure de répondre à la question.
Celle-ci sera néanmoins enregistrée.
Je la porterai à l'attention de mes collègues, lesquels fourniront à l'honorable député la réponse qu'il attend.
De toute évidence, il serait extrêmement préoccupant qu'une personne soit victime d'un traitement intolérable pour le seul motif de son opposition au régime en place.
Je sais que mes collègues d'autres services de la Commission partagent ce point de vue, que je partage moi-même avec l'honorable député.
Son auteur étant absent, la question nº 33 est caduque.
J'appelle la
question nº 34 de (H-0357/00) :
Objet : Programme de réforme de la Commission et élargissement Le Livre blanc sur la réforme de la Commission a été adopté par celle-ci le 1er mars 2000.
Les mesures et actions annoncées par la Commission prévoient une réforme en profondeur de ses services.
Cette réforme prendra du temps.
La Commission pourrait-elle indiquer dans quelle mesure il a été tenu compte du futur élargissement lors de l' élaboration des propositions de réforme actuelles ?
A-t-on déjà anticipé les conséquences qu' aura l' élargissement sur les structures internes de la Commission ?
Ces conséquences ont-elles été prises en considération dans le cadre des mesures et des actions prévues et, dans l' affirmative, de quelle manière ?
Dans le cas contraire, la Commission n' estime-t-elle pas qu' il aurait été plus logique de tenir compte dès maintenant, pour certains points, de l' élargissement et d' éviter ainsi de devoir entreprendre, peu de temps après la conclusion de l' actuel processus de réforme, un nouveau cycle de réformes afin de faire face aux conséquences de l' élargissement ?
La Commission a-t-elle l' intention de présenter un programme d' action, calendrier à l' appui, comme elle l' a fait pour l' actuel programme de réforme, afin de préparer sa structure à l' élargissement futur ?
Le Livre blanc de la Commission sur la stratégie de réforme remplit les promesses faites au Parlement et au Conseil l'année dernière, qui étaient de s'intéresser sans tarder à la manière dont l'Institution, en tant qu'organisation, remplit actuellement ses fonctions.
Tout retard dans l'élaboration d'une stratégie pratique et dans la mise en place d'un processus de modernisation nécessaire aurait été inacceptable pour la Commission, le Conseil, le Parlement et le public - je suis sûr que l'honorable député en conviendra.
L'un des buts avoués de cette réforme globale est de renforcer la performance administrative, ce qui permettra à la Commission, entre autres choses, de gérer avec une plus grande efficacité les changements affectant l'Union dans sa forme actuelle et future, ainsi que le monde dans son ensemble.
Il est clair que les défis posés par le futur élargissement diffèrent par leur nature et leur envergure de ceux découlant des élargissements précédents.
Dès lors, la Commission doit pouvoir s'acquitter de ses pouvoirs et obligations avec une efficacité exécutive et administrative optimales de façon à faciliter et à accueillir ce grand changement.
Comme l'a clairement souligné le Collège des commissaires dans la préface du Livre blanc, et ailleurs dans le document, je cite : "Les enjeux de la mondialisation et des élargissements à venir nécessitent une meilleure gouvernance à tous les niveaux, dont celui de l'Union européenne".
Toutes les institutions politiques, en ce compris la Commission, doivent être à la hauteur des circonstances.
La réforme constitue donc une condition essentielle à la réalisation de notre vision de l'Europe.
L'actuelle réforme administrative n'est pas une initiative limitée, il s'agit d'un processus évolutif, comme nous l'avons clairement affirmé, qui fera l'objet d'un suivi permanent et dont les résultats seront évalués de manière à procéder aux ajustements requis.
Toute exigence spécifique découlant du processus d'élargissement sera correctement prise en compte et, bien entendu, cela s'appliquera aux conséquences des changements en cours sur les ressources humaines.
Une attention particulière sera accordée à certaines questions comme, par exemple, la gestion de la diversité culturelle grandissante au sein de la Commission et un régime de retraite anticipée directement lié à l'élargissement.
À l'instar des autres élargissements, des mesures spécifiques en matière de nomination et d'intégration de fonctionnaires issus des nouveaux États membres seront adoptées en temps voulu.
Je remercie le commissaire pour sa réponse.
Je voudrais encore ajouter quelque chose.
L'un des principaux défis de l'élargissement sera d'adapter les situations vétérinaire et phytosanitaire des pays candidats à l'adhésion à celles en vigueur au sein de l'Union européenne.
Le commissaire serait-il disposé à faire en sorte que les observateurs des pays d'Europe centrale et orientale qui désirent devenir membres puissent assister de manière permanente aux réunions des comités de gestion, des comités scientifiques ou de quelque comité que ce soit dans le domaine vétérinaire ou phytosanitaire ?
Monsieur le Président, l'honorable député aborde ces questions, et beaucoup d'autres, de manière très constructive, j'en suis conscient.
Ce que je sais, compte tenu des expériences passées et de l'évaluation de la portée et de la profondeur des défis entraînés par l'élargissement à venir effectuée par la Commission, c'est que des mesures idoines seront prises au moment opportun, non seulement en ce qui concerne le recrutement et l'intégration de personnel qualifié provenant des nouveaux États membres mais également le soutien au développement d'autres sphères de compétence, impliquant vraisemblablement les comités scientifiques et autres.
Dans une certaine mesure, bien sûr, ce processus sera aidé par le fait que la communauté scientifique internationale, à l'intérieur et à l'extérieur, de l'Union européenne est véritablement internationale.
En plus de compter sur ces relations professionnelles intermittentes, je suis convaincu que la Commission souhaitera faire en sorte de garantir une continuité et un accès aux nouveaux États membres, non seulement dans les domaines qu'il a mentionnés - vétérinaire et phytosanitaire - mais dans beaucoup d'autres également où l'intégration la plus douce possible des efforts revêt une importance à la fois cruciale et réciproque.
J'appelle la
question nº 35 de (H-0411/00) :
Objet : Abordage par des inspecteurs canadiens de navires de pêche communautaires dans les eaux internationales Cinq ans après l'arraisonnement de l'Estai, la flotte communautaire qui opère dans les eaux internationales de la NAFO est en proie à de vives préoccupations depuis l'abordage du navire portugais Santa Mafalda par des inspecteurs censément canadiens.
Le Santa Mafalda, navire de pêche au flétan, a été abordé le 24 avril dernier et les inspecteurs saisirent toute sa documentation et refusèrent de quitter le navire.
Par ailleurs, une chaloupe des autorités canadiennes accompagne en permanence le navire, faisant obstacle aux travaux de pêche.
Quelques jours auparavant, les inspecteurs canadiens avaient abordé un navire congélateur espagnol qui pêchait également dans les eaux internationales.
Les pêcheurs européens craignent que ces abordages ne masquent l'intention de les exclure des zones de pêche où ils capturent le flétan et la morue.
Quelles sont les informations dont la Commission dispose sur ces événements ?
Peut-elle indiquer si les inspecteurs agissaient en tant qu'inspecteurs de la NAFO ou en tant qu'inspecteurs du gouvernement canadien ?
A-t-elle pris de quelconques mesures ou envisage-t-elle de le faire ?
S'il existait du côté canadien des difficultés pour se ranger à la réglementation communautaire en matière d'inspection dans le cadre de la NAFO, quelles initiatives la Commission pourrait-elle prendre pour arrêter une réglementation claire et contraignante qui dissiperait les réticences tant des professionnels du secteur que du gouvernement canadien ?
Merci Monsieur le Président.
Comme le sait certainement l'honorable député qui a soulevé la question, conformément à l'accord conjoint d'inspection et de surveillance internationales de l'Organisation des pêches de l'Atlantique du Nord-Ouest (NAFO), chaque partie contractante est habilitée à dépêcher des moyens d'inspection et des inspecteurs dans le cadre de l'accord de la NAFO, et les inspecteurs de la NAFO peuvent procéder à l'inspection de tout navire battant pavillon d'une partie contractante.
Les inspecteurs de la NAFO sont tenus de remplir leurs fonctions conformément aux règles fixées par l'accord de la NAFO et de rester sous le contrôle opérationnel des autorités de leur partie contractante et de répondre devant celle-ci.
Dans ce contexte, le 23 avril, deux inspecteurs canadiens de la NAFO, accompagnés d'un stagiaire, ont inspecté le navire de pêche communautaire Santa Mafalda menant alors ses activités dans les eaux placées sous le contrôle de la NAFO.
Les inspecteurs canadiens en question et le navire de surveillance ayant servi à l'inspection opéraient sur mandat de la NAFO.
L'inspection a donc été effectuée sous son égide.
Informés par les Canadiens, les inspecteurs de la Commission se sont rendus à bord du Santa Mafalda afin de vérifier sur quels motifs se basait la grave violation décrétée par les inspecteurs canadiens.
Au cours de cette vérification, les inspecteurs de la Commission ont veillé à garder intacts les éléments de preuve à bord et transmis leur rapport aux autorités portugaises.
À leur tour, ces dernières ont ordonné au Santa Mafalda de rejoindre le port d'Aveiro au Portugal afin de procéder à une inspection détaillée.
Le Santa Mafalda a accosté à Aveiro le 10 mai 2000 et deux inspecteurs de la Commission ont participé à l'inspection minutieuse du navire.
La Commission a attiré l'attention des autorités canadiennes sur les procédures employées par les inspecteurs canadiens, à savoir la saisie de documents et leur présence continue à bord du Santa Mafalda.
Selon la Commission, les inspecteurs canadiens de la NAFO en question ont agi en infraction à l'accord de la NAFO en s'emparant de documents se trouvant à bord sans en demander la permission au commandant et en demeurant à bord de façon permanente.
Signalons toutefois qu'en l'occurrence, le commandant du navire et les autorités portugaises ne se sont pas opposés au séjour à bord prolongé des inspecteurs canadiens et qu'il n'a pas été fait obstruction aux activités de pêche du Santa Mafalda.
Monsieur le Commissaire, je suis satisfaite de votre réponse, mais je voudrais ajouter quelque chose.
La mer est un monde difficile et la flotte communautaire qui pêche dans les eaux internationales de l'Atlantique doit subir les interventions des contrôleurs ou des patrouilles des pays riverains en ayant l'impression que, outre le harcèlement auquel ils se sentent parfois soumis, la seule intention est de les chasser de ces lieux de pêche.
Tout comme moi, Monsieur le Commissaire, vous savez que la situation actuelle à la NAFO n'est heureusement pas celle que nous avons vécue il y a cinq ans après la saisie de l'Estai.
La Commission européenne - tout comme le secteur de la pêche - a consenti des efforts importants afin d'aplanir les différends.
Mais des questions restent en suspens, comme les clauses extraterritoriales, qui permettent au gouvernement canadien de réaliser des inspections, des contrôles et des saisies au-delà de ses eaux territoriales, en haute mer, ce qui va à l'encontre des dispositions internationales et pour lesquels, trop souvent, ils ont recours à une application arbitraire des contrôles dans le cadre de la NAFO.
C'est pourquoi je voudrais vous demander, Monsieur le Commissaire, de m'expliquer comment la Commission européenne pense défendre le droit de la flotte communautaire à pêcher librement dans ces eaux de pêche, conformément aux normes en vigueur.
Monsieur le Président, je remercie l'honorable députée.
Le seul moyen pour nous de faire respecter une convention internationale qui fait force de loi est d'exiger, en toutes circonstances, que les procédures requises au titre de la loi soient mises en uvre dans leur intégralité mais de manière adéquate et impartiale.
Telle est la position adoptée par la Commission, et c'est pourquoi j'ai insisté sur le fait que les commissaires étaient déjà parvenus à la conclusion que les inspecteurs canadiens ont bel et bien violé l'accord en prenant des documents sans l'assentiment du commandant et, peut-être, en restant à bord pendant très longtemps.
Les autorités portugaises, comme le sait l'honorable députée vu son intérêt pour la question, procèdent actuellement à une enquête minutieuse et il serait donc déplacé que la Commission fasse d'autres commentaires que ceux que j'ai formulés.
Néanmoins, l'honorable députée peut être absolument sûre que la Commission et ses inspecteurs, avec le concours des États membres, font preuve de vigilance afin de défendre les droits légitimes de tous les navires en haute mer.
Monsieur le Président, j'avais demandé la parole à la suite de la première réponse de M. Kinnock, avant que Mme Miguélez ne formule sa question.
J'avais compris d'après ce qu'a dit M. Kinnock que le bateau avait été inspecté définitivement dans un port portugais et que cette inspection s'était faite en présence d'inspecteurs communautaires.
Je comprends, après à la deuxième réponse, qu'il n'a pas encore le résultat définitif de cette inspection.
J'aurais voulu avoir une clarification sur ce point.
S'il avait eu ce résultat, je lui aurait demandé de le donner, mais je comprends, après la deuxième question, qu'il n'est pas encore en possession de ce résultat.
Si c'est effectivement le cas, je pense qu'il est prudent que nous attendions, comme la logique le veut, le résultat final.
Je demande à M. Kinnock de transmettre le résultat de cette inspection à M. Fischler qui, en tant que président de la commission de la pêche, souhaite l'obtenir le plus rapidement possible.
Je voudrais qu'il me le transmette également car notre réaction au sein de ce Parlement dépend de ce résultat.
Dans tous les cas, je voudrais exprimer ma désapprobation, soutenant ainsi Mme Miguélez, pour l'abus commis par les inspecteurs de la NAFO de nationalité canadienne auxquels M. Kinnock a fait référence.
Je voudrais donc faire entendre cette demande et exprimer ma désapprobation concernant cette violation des normes de la NAFO.
Monsieur le Président, je transmettrai les remarques de l'honorable député à mon collègue, M. Fischler qui, je suis sûr, l'intéresseront.
Il résume la position avec précision.
L'inspection a eu lieu et les autorités portugaises préparent leurs conclusions.
Il ne serait pas opportun de poursuivre cette discussion au niveau public ; toutefois, lorsque le rapport de l'inspection et l'évaluation des autorités portugaises seront disponibles, je suis sûr qu'ils seront transmis aux députés concernés, y compris, bien entendu, au président de la commission de la pêche et à l'honorable députée dont l'intérêt est manifeste.
J'appelle la
question nº 36 de (H-0415/00) :
Objet : Nécessité de soutenir et de promouvoir le secteur de l'huile d'olive Les conséquences de l'application du nouveau règlement sur l'huile d'olive sont douloureuses pour les producteurs grecs, ces pauvres agriculteurs de régions arides et insulaires.
La suppression de l'intervention déjà dévaluée a contribué à réduire les prix du producteur à un niveau dérisoire et avec le prélèvement de coresponsabilité, les revenus des producteurs d'huile ont été décimés.
Ainsi, se trouve encouragée la spéculation des grands commerçants et industriels qui vendent l'huile au consommateur à des prix nettement supérieurs à ceux du producteur, alors que le faible contingentement établi pour la Grèce annule, en réalité, toute possibilité de procéder aux nouvelles plantations, de 3 000 hectares, que prévoit le nouveau règlement.
L'huile d'olive constituant un produit de base et une source de revenu essentielle pour les agriculteurs des régions les plus désavantagées de Grèce, et en même temps un produit de base de l'alimentation méditerranéenne, la Commission peut-elle indiquer quelles mesures elle compte prendre, et quand, pour protéger la culture de l'olivier et le revenu des producteurs et leur permettre de rester sur leurs terres ?
Le contingentement pourrait-il être augmenté, de manière à couvrir la production existante mais également la production attendue des nouvelles plantations ?
L'institution de l'intervention va-t-elle être rétablie, voire renforcée en ce qui concerne les prix et le calendrier de mise en uvre ?
Une politique intégrée et efficace de publicité et de promotion de l'huile d'olive va-t-elle être élaborée et mise en uvre tant dans les pays de l'Union européenne que dans les pays tiers, de manière que l'huile d'olive puisse reprendre la place qui lui revient, même scientifiquement parlant, dans l'alimentation humaine ?
Deuxième partie
Questions adressées à M. Solbes
L'un des grands avantages du système de l'heure des questions est cette capacité à me conférer une compétence instantanée dans des thèmes aussi variés que la pêche, l'huile d'olive et les droits de l'homme en Chine !
Je me réjouis de répondre à M. Korakas.
En juin 1998, la Commission a entrepris de soumettre au Conseil et au Parlement, en 2000, une proposition sur l'avenir de l'organisation commune du marché de l'huile d'olive.
Le nouveau régime serait d'application dès la campagne de commercialisation 2001/2002 qui, comme le sait l'honorable député, débute le 1er novembre 2001.
La Commission étudie actuellement de nouvelles données relatives à la structure de la production d'huile d'olive dans les divers États membres producteurs, ainsi que les développements en la matière au sein du marché mondial, dominé largement par la Communauté en termes de production.
L'étude se penchera également sur la nécessité d'élaborer une stratégie qualitative en faveur de l'huile d'olive, de façon à ajouter plus de valeur au produit.
S'agissant de la promotion du produit, la Communauté finance déjà des campagnes promotionnelles à travers le Conseil oléicole international.
Ces campagnes semblent avoir un impact positif au sein de l'Union européenne et, bien sûr, dans les pays tiers.
Pour répondre au problème spécifique soulevé par l'honorable député dans sa question, je me permettrai de souligner que le fruit des nouvelles plantations ne donnera pas droit à une aide.
Toutefois, la Commission espère que les producteurs communautaires concernés tireront pleinement parti des règles, par le biais de dérogations, si elles concernent des programmes de plantation approuvés ; tout en sachant bien que l'huile d'olive en question sera prise en considération pour la quantité maximale garantie déjà fixée.
Enfin, la Commission souhaite souligner que le système d'intervention n'a pas été simplement aboli, mais plutôt remplacé par un système de stockage privé, plus souple que le système d'intervention car il s'applique tout au long de la campagne de commercialisation si la situation du marché nécessite un tel soutien.
Depuis le début de la campagne de commercialisation 1998/99, il n'a pas été nécessaire de verser une aide au stockage privé.
Néanmoins, il convient de souligner que pour la même période, l'ancien système d'achat à l'intervention n'aurait pas été appliqué non plus.
Monsieur le Président, il semble effectivement que l' on ait du mal à s' accorder dans cet hémicycle.
Il est vrai qu' aujourd' hui, en raison de la politique de l' Union européenne, les producteurs d' huile d' olive sont à la merci des commerçants et industriels qui s' entendent entre eux et s' efforcent d' accaparer l' huile d' olive à des prix dérisoires.
Cette situation est devenue dramatique avec la suppression de l' institution, fût-elle dévaluée, de l' intervention ; et le stockage privé est une vraie sottise - j' insiste.
Que faire face à cette situation ?
Va-t-on remettre en vigueur, sous une forme revalorisée, le régime de l' intervention qui assurait une protection élémentaire au producteur ?
Lorsque l' huile d' olive revêt, au plan mondial, une si grande importance pour l' organisme humain, et qu' elle joue un rôle si capital pour le maintien de la population rurale dans des zones en difficulté, pourquoi des quotas aussi faibles - en particulier pour la Grèce ?
Vous allez les augmenter ?
Eu égard aux coupages considérables d' huile d' olive avec les huiles de grains, que va faire la Commission pour mettre fin à cette pratique qui porte préjudice au producteur et au consommateur au profit des industriels magouilleurs ?
À cet égard, la Commission pense-t-elle combattre ce phénomène par la fraude, autrement dit en augmentant le quota de l' Italie, principal pays où sont pratiqués les coupages précités, et en diminuant le quota de la Grèce ?
Je remercie l'honorable député et je comprends les vives inquiétudes dont il se fait l'écho au sein de ce Parlement, et cela d'une manière parfaitement structurée.
Tout ce que je puis lui dire à ce stade, car je sais que ce problème le préoccupe en permanence et qu'il y travaille constamment, c'est que l'OCM de l'huile d'olive doit être réformée, comme je l'ai mentionné plus tôt, d'ici le 1er novembre 2001, suite à la décision du Conseil et du Parlement d'adopter le règlement 1638/98.
Je ne peux pas supposer que, si la situation était exactement comme l'honorable député la décrit et que les petits producteurs se trouvaient sérieusement lésés par rapport aux gros producteurs, il y aurait eu un tel accord au sein du Conseil et du Parlement.
Par conséquent, j'espère qu'il s'intéressera aux résultats des études qu'effectue actuellement la Commission, et dont j'ai parlé, eu égard à la fois aux problèmes généraux qu'il a soulevés dans sa question et au sort respectif des gros et petits producteurs.
Pour terminer, en tant qu'amateur d'huile d'olive, j'espère que cet ingrédient alimentaire que j'affectionne tout particulièrement ne sera pas trop dénaturé et que, quoi que nous fassions au sein de la Communauté européenne, nous coopérerons avec les producteurs oléicoles, quelle que soit leur importance, de façon à assurer une qualité optimale du produit.
C'est comme cela que nous conserverons notre leadership sur les marchés mondiaux.
Merci beaucoup, Monsieur Kinnock, pour votre collaboration durant cette heure des questions.
Nous vous félicitons, en outre, d'être un consommateur d'huile d'olive, excellente pour la santé.
Je me joins à ces félicitations, étant d'origine méditerranéenne.
J'appelle la
question nº 37 de (H-0409/00) :
Objet : Poursuite de l'intégration, suite à l'UEM La Commission estime-t-elle que les obligations que l'UEM impose à la politique économique (y compris des cours de change définitivement fixes) rendent nécessaire la poursuite de l'intégration économique, notamment sous forme d'un gonflement du budget commun (politique financière commune), de transferts conjoncturels entre les pays, de mobilité accrue de la main-d'uvre entre les pays participants et/ou d'un marché de l'emploi plus flexible ?
L'introduction de l'euro augmentera l'intégration économique et renforcera les effets positifs du marché unique, principalement grâce à l'élimination des risques liés au taux de change.
Mais également grâce à d'autres facteurs : plus grande transparence des prix, amélioration de la concurrence et augmentation du commerce et de l'investissement aussi bien transfrontaliers qu'entre les autres pays ou dans le reste de l'espace des pays concernés par l'union monétaire.
En même temps, la politique monétaire commune, dans la mesure où les taux d'intérêt seront les mêmes dans tous les États membres, aura une incidence du point de vue de la demande, mais signifiera également une plus grande intégration des marchés financiers.
Cela devrait également être bénéfique pour les épargnants et les investisseurs.
Pour que tout ceci ait le plus grand impact positif final, il est indispensable de mener à bien une politique d'assainissement des finances publiques n'engendrant aucune tension au sein de la politique monétaire, et, parallèlement, une politique de réformes structurelles décidée ainsi qu'une politique en matière de concurrence permettant d'obtenir les plus grands bénéfices du processus.
Afin que l'union économique et monétaire soit un succès, il n'est pas nécessaire d'avoir un grand budget permettant des transferts cycliques dans les moments difficiles.
Je crois que le Traité, complété par le pacte de stabilité et de croissance, fournit les instruments suffisants pour mettre en marche une politique économique cohérente avec la politique monétaire unifiée.
Le cadre fondamental que nous avons introduit est un cadre de surveillance mutuelle des politiques fiscales nationales et de coordination des politiques économiques grâce à des processus d'amélioration de nos situations structurelles et à une coordination ou création d'un milieu macro-économique positif favorisant la croissance et l'emploi, tout en réduisant les risques de chocs asymétriques induits par les politiques économiques.
La consolidation budgétaire elle-même, la réduction - évidemment - du déficit public, offre une plus grande marge de manuvre aux États membres en cas de difficulté.
Il est vrai qu'une plus grande mobilité dans le travail peut également permettre de faire face à certains problèmes qui peuvent se poser en cas de chocs asymétriques.
Tant l'augmentation de l'offre de main-d'uvre que l'amélioration de la productivité amélioreraient les conditions de création d'emploi et permettraient de réduire le chômage.
C'est pour cette raison que nous attachons une importance toute particulière à une bonne mobilité dans le domaine du travail.
La Commission a dès lors insisté, dans ses différentes stratégies sur ce point concret de la mobilité dans le domaine du travail tout en étant consciente qu'il s'agit d'une question difficile.
Difficile entre les États membres mais également entre un État membre et un autre pays, non seulement à cause de problèmes de formation, historiques et culturels, mais également d'éléments liés à ce type de situations.
En définitive, je vous dirais que, évidemment, ces difficultés qui surgissent - qui peuvent sans nul doute apparaître à l'avenir - seront certainement beaucoup moins importantes que celles avancées théoriquement par les spécialistes des unions monétaires, dans la mesure où - et c'est l'expérience que nous en avons jusqu'à aujourd'hui - nous assistons à un rapprochement des situations des politiques économiques des pays et nous avons créé une marge, en termes budgétaires, nous permettant de faire face aux difficultés avec moins de problèmes que par le passé.
Je vous remercie pour votre réponse, qui contient, dans l'ensemble, la plupart des éléments que j'attendais.
Je voudrais cependant poursuivre dans la lignée de votre réponse et vous demander ce que vous entendez lorsque vous déclarez que le projet euro ne sera un succès que si nous disposons d'un budget important permettant de résoudre les problèmes liés à des changements de conjonctures.
Qu'entendez-vous par un budget important ?
Voulez-vous parler d'un budget communautaire important ?
Je souhaiterais également savoir s'il est imaginable de poursuivre une politique basée sur des recommandations et des demandes à l'intention des pays de la zone euro.
Le Danemark a, par exemple, plusieurs fois passé outre aux recommandations formulées par le commissaire.
Cela sera-t-il encore accepté à long terme ou va-t-on avoir recours, dans le cadre de la réalisation du pacte de stabilité et de croissance et dans le but d'assurer la stabilité autour de l'UEM, à un modèle de travail différent des recommandations et des demandes ?
Je vois dans votre réponse - ou commentaire - deux questions implicites.
En premier lieu, un grand budget est indispensable afin d'affronter les difficultés cycliques.
Ceci nous mènerait à un débat assez complexe : les problèmes ne sont pas dus aux chocs eux-mêmes mais aux chocs asymétriques ; les chocs asymétriques sont différents selon qu'ils sont temporaires ou permanents, d'offre ou de demande.
Nous disposons de peu d'expérience pour définir une typologie et pour dire qu'il existe une formule unique pour résoudre ces difficultés par la voie budgétaire.
Nous pensons qu'il est bien plus judicieux d'établir un cadre général d'hygiène économique, de bon comportement économique, qui nous permette d'affronter les difficultés, le cas échéant.
Nous allons continuer de faire des recommandations à l'avenir afin de respecter le pacte de stabilité et de croissance.
Je ne sais pas si c'est pour le meilleur ou pour le pire, mais la Commission est tenue de le faire.
Il s'agit d'un accord adopté par le Conseil de ministres à la suite des initiatives de certains États membres et que, d'autre part, je partage car je pense qu'une bonne politique budgétaire offre une meilleure marge de manuvre en cas de difficulté.
Je faisais précédemment référence au fait que la situation est différente dans chacun des États membres.
Dans les recommandations de cette année, nous avons vraiment pris en considération les analyses de la Commission sur les marges, les benchmarking, dans chaque État membre afin d'affronter une situation de crise sans que son déficit public n'excède 3 % du PIB, chiffre que nous avons établi comme référence.
Nous voyons que cette situation est différente dans chacun des pays et, par conséquent, nos recommandations et nos commentaires seront toujours différents dans chacun des pays, bien qu'il ne s'agisse pas du seul élément que nous considérons.
Monsieur le Président, la faiblesse et l'inconstance actuelles de l'euro suscitent de vives inquiétudes à l'intérieur et à l'extérieur de la zone euro.
Le commissaire estime-t-il que l'actuel pacte de stabilité et les pouvoirs de la Banque centrale européenne suffisent à forcer les pays de l'Euroland à procéder aux ajustements difficiles et néanmoins fondamentaux au sein de leur économie et des marchés de l'emploi, chose essentielle si l'on veut que l'euro soit pris au sérieux par les marchés financiers mondiaux ?
Je ne vois aucune corrélation excessive entre les deux questions, mais je vois que l'euro est pris au sérieux.
Qu'est-il arrivé à l'euro ?
Il existe de nombreuses explications techniques pour justifier cette situation.
Nous entrerions dans un débat plus large qui aurait beaucoup à voir avec le point de départ ; avec l'évolution des prévisions économiques et des économies réelles de chacune des zones ; avec l'évolution, évidemment, des taux d'intérêt ; ainsi qu'avec d'autres éléments de nature technique, comme les délais d'expiration de certains types d'émissions, etc.
La réalité est que, lorsque nous analysons l'euro en prenant en considération, comme axe fondamental, l'évolution du taux de change, nous n'évaluons pas correctement l'introduction de l'euro.
L'euro est déjà une grande réussite en ce qui concerne son introduction, les émissions qu'il réalise, la consolidation d'une excellente situation économique en Europe et les perspectives d'avenir.
Il est vrai que le taux de change n'est pas celui que nous aurions voulu.
Nous pensons qu'à une économie forte doit correspondre un euro fort.
Nous croyons cependant que l'évolution de la croissance en Europe sera forte au cours de l'an 2000 et, par conséquent, que nous atteindrons le niveau américain à la fin de cette année.
Dans ces conditions, nous pensons que la marge de comportement de l'euro sera à la hausse ces prochains mois.
Par conséquent, même s'il subsiste une certaine préoccupation - car cette préoccupation existe dans l'opinion publique - sur l'évolution de l'euro, nous pensons que cette situation se corrigera et qu'elle doit être considérée comme transitoire et non comme permanente.
Monsieur le Président, la question complémentaire posée par M. Purvis était à mon avis absolument essentielle, car ces derniers temps, on a justifié la nécessité d' une plus grande coopération des pays de l' UEM en matière de politique économique justement par l' affaiblissement du cours de l' euro par rapport au dollar américain.
Bien sûr, si le dollar se renforce par rapport à la monnaie européenne, c' est tout simplement parce que l' économie nationale des États-Unis est plus forte que celle des pays de la zone euro.
Des centaines de milliers d' emplois ont été créés ces dernières années aux États-Unis, alors que dans le même temps les emplois ont diminué en Europe.
Je voudrais vous demander, Monsieur le Commissaire, tout d' abord si la Commission reconnaît que l' affaiblissement de l' euro qui a fait la une de l' actualité est la conséquence des problèmes structurels internes et du manque de dynamisme de l' économie communautaire, surtout par rapport aux États-Unis, et s' il croit réellement que l' approche keynésienne exposée par Mme Frahm peut être utile pour lutter contre l' affaiblissement de l' euro, et enfin s' il pense que la Commission obtiendrait de meilleurs résultats en la matière alors que les gouvernements français et allemand sont en fait allés dans la direction opposée et que du fait des mesures qu' ils ont prises la compétitivité de la zone euro s' est affaiblie encore davantage.
Je pense ici par exemple aux nouvelles décisions sur l' aménagement du temps de travail prises par le gouvernement français.
Je tenterai de répondre brièvement, bien que les questions soient suffisamment complexes pour que j'y consacre une certaine attention.
En premier lieu, je crois que le renforcement de la coopération en matière de coordination des politiques économiques est nécessaire et positif et que c'est un élément qui ressort de la crise actuelle.
Le président français l'a souligné et, logiquement, il s'agira d'un point essentiel de la prochaine présidence.
Je ne suis pas d'accord avec votre théorie selon laquelle l'évolution de l'euro signifie une baisse de l'emploi en Europe et une augmentation de celui-ci aux États-Unis.
Les transferts de capitaux peuvent engendrer une activité supplémentaire aux États-Unis, mais l'évolution positive des exportations créent de l'activité en Europe.
Nous devrions entrer dans un débat bien plus complexe et profond pour développer ce point.
De toutes façons, je pense - comme je l'ai dit précédemment - que l'euro a actuellement un taux de change qui, si nous l'analysons par rapport à ses composantes et à sa situation historique, n'est pas très éloigné de situations qui ont existé à d'autres époques.
Je suis convaincu qu'il s'agit d'une situation de transition qui s'améliorera au cours de l'année.
J'appelle la
question nº 38 de (H-0419/00) :
Objet : Emploi précaire et taux d'accidents du travail en Espagne et dans la région de Murcie Le sommet de Lisbonne s'est engagé à réaliser un plein emploi de qualité dans l'UE.
Face à la proposition du gouvernement français de réduire, la journée de travail pour créer des emplois stables et de qualité, c'est la formule arrêtée de concert par les gouvernements espagnol et britannique qui a été retenue, à savoir accroître la dérégulation des conditions de travail pour augmenter l'emploi.
L'expérience espagnole de ces quatre dernières années a démontré que cette formule permettait effectivement de créer de l'emploi mais essentiellement temporaire et de nature précaire et associé à un taux élevé d'accidents du travail, ce taux étant le plus élevé dans la région de Murcie.
La Commission n'estime-t-elle pas qu'il faut surveiller de près les conditions dans lesquelles des emplois sont créés dans les différents pays et régions de l'Union afin d'empêcher que cette création d'emplois ne s'opère au détriment de la stabilité et de la dignité des travailleurs, et notamment des jeunes qui entrent pour la première fois sur le marché du travail ?
Questions adressées à M. Verheugen
Monsieur, bien que je sois né à côté de la région de Murcie, il m'est difficile de faire une analyse, en termes communautaires, des problèmes de la précarité de l'emploi dans la région de Murcie.
Par conséquent, permettez-moi de faire une réflexion un peu plus générale.
L'évaluation des réformes du marché du travail à travers les processus que nous avons établis dans l'Union - le processus de Luxembourg et les grandes orientations de politique économique - nous démontre que les réformes de la réglementation du marché du travail menées à bien dans différents pays contribuent de manière positive et significative à une plus grande croissance économique, à une plus grande création d'emploi et à une plus grande participation des hommes et des femmes sur le marché du travail.
Les grandes orientations de politique économique et les recommandations pour l'emploi n'ont jamais plaidé en faveur d'une simple déréglementation du marché du travail, comme cela est affirmé dans la question.
Parallèlement à la réforme de différentes réglementations du marché du travail, nous intégrons toujours également, par exemple, la nécessité d'adopter des mesures qui encouragent l'esprit d'entreprise ou des politiques actives du marché du travail - et nous le disons clairement - afin d'améliorer les possibilités d'emploi.
Les mesures qui doivent être adoptées dans chaque État membre doivent être adaptées aux problèmes et à la réalité de chacun d'entre eux.
Il est également normal pour la Commission d'insister sur la nécessité de mener à bien des débats et des accords avec les partenaires sociaux afin qu'ils participent activement aux modifications du marché du travail dans chaque pays.
Tout comme une augmentation significative et durable du niveau d'emploi est une des priorités clés de la stratégie de l'emploi, la qualité des postes de travail l'est également.
Lors du récent sommet de Lisbonne, un nouvel élan a été donné à l'agenda économique et social de l'Union et nous avons également insisté sur ce point en parlant de plus d'emplois et d'emplois de qualité.
Je voudrais également signaler, en tant que contribution fondamentale à la consolidation des progrès réalisés jusqu'aujourd'hui, la stimulation et le maintien de normes rigoureuses de santé et de sécurité au travail, qui a occupé une des places centrales dans le débat au sein de notre collège, favorable à l'amélioration de la qualité des postes de travail en Europe.
Les réformes du marché du travail visant à l'amélioration des possibilités d'emploi et à l'adaptabilité des travailleurs à ces nouvelles offres de travail tentent d'une certaine manière de s'attaquer aux conditions de travail négatives pour la santé ou dépourvues de sécurité.
La Commission, conformément aux pouvoirs juridiques que lui octroie le Traité, a fourni les efforts nécessaires afin d'élaborer et de proposer divers instruments juridiques et de superviser l'intégration de l'acquis communautaire dans ce domaine.
En ce qui concerne votre question et le cas espagnol, il incombe à l'Espagne, comme aux autres membres, d'appliquer les directives de la Commission.
Il incombe également aux États membres de contrôler leur application dans chacun de leurs territoires.
La Commission doit garantir que lesdites directives soient correctement transposées dans les législations nationales et, évidemment, que toutes les questions relatives à leur application soient suivies, ce qui est du ressort des autorités nationales.
Je remercie M. Solbes pour sa réponse et son intention de veiller à la condition des travailleurs et de s'en préoccuper.
Cependant, l'analyse politique du sommet de Lisbonne révèle qu'il y a eu deux propositions : une plus sociale, plus engagée, avancée par le Premier Ministre français, M. Jospin, et une autre, objet d'un compromis antérieur entre MM. Blair et Aznar, favorable à la flexibilisation du travail et la déréglementation, proposition qui a été retenue.
Si nous prenons l'Espagne comme exemple, il est clair que la précarité, la caractère temporaire de l'emploi et le taux d'accidents sont en augmentation.
Ne pensez-vous pas, à la vue de ceci, qu'il serait opportun lors de la révision du traité d'Amsterdam d'intégrer la Charte sociale avec des instruments et mesures concrets, comme cela a été fait avec les cinq points classiques du traité de Maastricht, afin de garantir le plein emploi, sa qualité et dès lors de ne pas l'abandonner au sort que lui réserve chaque pays ?
Il a été fait référence au taux d'accidents dans la région de Murcie comme exemple car, en Espagne, c'est dans cette région qu'il est le plus élevé ; d'où cette préoccupation.
Je me doutais bien que la référence à la région de Murcie n'était pas liée au fait que je suis né à côté de celle-ci.
En ce qui concerne le problème de fond, je ferais un commentaire différent.
Notre préoccupation a toujours été non seulement plus d'emplois mais également une qualité accrue des emplois.
Dans les grandes orientations de politique économique de cette année et dans la recommandation spécifique pour l'Espagne, nous faisons référence de manière expresse à la nécessité d'analyser les problèmes, parmi lesquels le coût du licenciement, qui peuvent avoir de l'importance sur le travail temporaire, car nous pensons que la flexibilité est une chose mais que la précarité en est une autre.
Il s'agit d'éléments radicalement différents.
Cependant, vous introduisez un deuxième élément dans votre question complémentaire qui, selon moi, revêt un grand intérêt : pourquoi n'établissons-nous pas un objectif de plein emploi comme nous avions établi les objectifs du traité de Maastricht ?
Fondamentalement parce que la nature des deux chiffres est radicalement différente.
À Maastricht, ce que nous avons mis en marche était le respect d'obligations dépendant de décisions volontaires adoptées par les États membres qui font partie de l'Union européenne.
Dans le cas du plein emploi, le chiffre provient de mesures qui tentent d'atteindre un objectif, mais qui n'ont en aucun cas un lien de causalité permettant de garantir sa réalisation.
Nous pouvons envisager ce qui se fait dans les différents programmes pour l'emploi : mettre en uvre certains éléments permettant de s'acheminer vers le plein emploi.
Lorsque nous parlons de plein emploi dans le document de la Commission qui a servi de point de départ au débat de Lisbonne, nous avons dit clairement que nous atteindrons le plein emploi si l'évolution économique que nous prévoyons, à la lumière des chiffres dont nous disposons actuellement, vient s'ajouter aux différentes conditions et aux politiques que propose la Commission.
Mais le plein emploi ne doit pas être un objectif politique, comme à Maastricht, car il ne dépend pas de la volonté des différents gouvernements, d'une décision spécifique de chacun d'entre eux.
Je voudrais dire que pour pouvoir juger en prenant du recul, il est souvent indispensable de connaître la réalité.
Dans les pays du sud de la Méditerranée, et concrètement dans la région de Murcie, nous sommes passés ces dernières années de la gestion du chômage à la gestion de l'emploi.
D'un chômage exorbitant et épouvantable, découlant de grandes industries d'État dont le modèle économique ne pouvait plus continuer, nous sommes passé, après une crise, à une situation de croissance de petites entreprises (PME) et d'incitations économiques qui ont généré un nouveau modèle vif et actif.
Cependant, il est évident que le taux d'accidents - auquel je fais maintenant référence - est un problème d'éducation et de responsabilité mutuelle de la part des chefs d'entreprises, de l'État, des administrations publiques et, bien entendu, des organisations syndicales.
Nous ne pourrons pas atteindre notre objectif s'ils ne travaillent pas tous de concert.
En Espagne, déjà en 1995, une loi portant sur ce sujet a été votée, nous tentons de l'appliquer mais cela ne peut se faire en un jour.
Par conséquent, Monsieur le Commissaire, en premier lieu, quelles politiques actives et quels secteurs économiques pensez-vous mobiliser afin de parvenir à une meilleure éducation précisément dans ce domaine, pour le développement de la responsabilité ?
En deuxième lieu et très concrètement : existe-t-il un programme pour l'éducation dans la langue de l'émigré, afin qu'on puisse leur enseigner et qu'ils comprennent les normes minimales de sécurité dans une région qui accueille énormément d'émigrés qui ne connaissent pas notre langue ?
Merci pour votre réflexion.
En ce qui concerne vos questions, je vous dirai, comme je l'ai fait auparavant, que dans le schéma de répartition des responsabilités entre la Commission et les États membres, ces questions incombent aux États membres.
Par conséquent, tant le financement de ces programmes d'éducation pour émigrés que les politiques actives sont des décisions qui dépendent logiquement de ce qu'accepte ou décide le gouvernement espagnol en matière sociale.
J'appelle la
question nº 39 de (H-0352/00) :
Objet : Adaptation des pays candidats La Commission pourrait-elle d' une part, indiquer le nombre total de documents envoyés aux pays candidats et le volume occupé par l' ensemble de l' acquis communautaire et d' autre part réfléchir à des formes de coopération qui donnent aux pays candidats la possibilité de ne pas accepter toutes les règles ?
Monsieur le Député, à la suite de la décision du Conseil européen de Luxembourg en décembre 1997, les pays candidats ont été invités, en matière de rapprochement juridique, à reprendre l'ensemble de l'acquis communautaire, à savoir l'ensemble des actes juridiques de l'Union européenne, sans la moindre exception.
À ce jour, personne ne les a comptés et je ne peux donc dire combien ils sont.
Nous parlons habituellement de quelque 20 000 actes juridiques dont il serait question en l'occurrence.
Monsieur le Président, je ne vois vraiment aucune raison de remercier la Commission.
Il est, selon moi, totalement inconcevable qu'une institution ne soit pas en mesure d'établir des statistiques élémentaires sur les règles existantes, qu'elle ne soit pas en mesure de calculer les montants envoyés aux pays candidats, qu'elle ne soit pas capable d'effectuer une numérotation générale afin que les simples citoyens puissent suivre ce qui se passe et qu'elle ne soit pas en mesure de fournir l'ensemble de l'acquis sur CD-rom à tous ceux que cela intéresse.
C'est tout à fait élémentaire ; je m'en suis occupé pendant de nombreuses années.
Une entreprise dans laquelle travaillent des diplômés d'université est totalement incapable de trouver le volume de l'acquis et M. Vanhengen est apparemment incapable de donner l'ensemble de cet acquis à un député qui souhaiterait l'examiner et répartir les tâches entre différents collaborateurs dans le but de savoir quelle attitude adopter dans tel ou tel cas.
Je n'ai vraiment aucune raison de vous remercier.
Monsieur le Député, nous nous sommes déjà querellés à ce sujet dans cette enceinte et, pour ma part, je dois faire preuve d'une grande maîtrise afin de faire montre de la courtoisie qui s'impose dans ce Parlement.
Les actes juridiques dont il est question sont des actes adoptés par le Conseil, le Parlement, la Commission et toutes les institutions communautaires.
En tant que membre de l'organe législatif le plus important de l'Union européenne, vous savez très bien que ces actes juridiques ne font pas l'objet d'une numérotation suivie.
Je ne connais d'ailleurs aucun État membre de l'Union européenne qui numérote les lois à la suite l'une de l'autre.
Dans votre pays non plus - je me suis bien renseigné -, les lois ne sont pas numérotées de la sorte.
Si vous êtes d'avis qu'il serait indiqué que je charge les fonctionnaires de la Commission de compter, pendant une semaine, les actes juridiques publiés depuis 1955, je peux vous dire que je ne suis pas de cet avis.
Je n'ai pas l'intention de faire procéder à ce comptage.
L'information que je vous ai donnée est la plus exacte possible : à savoir, les candidats se voient transmettre tous les actes juridiques de l'Union européenne - tous, sans la moindre exception.
J'aimerais savoir ce que cela vous apporterait si je vous disais que le nombre est 21 334 ou 21 425.
Si vous voulez, attelez-vous à cette tâche : vous pouvez consulter l'ensemble de l'acquis communautaire à partir du système Celex, dans cette Assemblée.
Chargez vos collaborateurs de compter ces actes juridiques.
Je n'en chargerai pas mes collaborateurs !
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, l'acquis constitue bien entendu une base importante pour les adhésions.
Pourriez-vous nous dire comment se déroule, selon vous, le screening de l'acquis à l'heure actuelle ?
Quel pays candidat a en fait accompli le plus grand progrès ?
Quels chapitres sont clôturés ?
Au cours d'une récente conférence de presse, le chancelier Schröder a annoncé que les premières adhésions pourraient survenir en 2002.
Quelle est votre évaluation du scénario en cas d'évolution optimale sur le plan juridique ?
Quel est, selon vous, la date d'adhésion la plus précoce en cas d'utilisation optimale des délais et des possibilités qui existent ?
Monsieur le Député, le screening - l'alignement juridique - est bien entendu complètement clôturé avec l'ensemble des candidats depuis très longtemps.
On procède à une mise à jour occasionnelle car tant le Parlement européen que le Conseil et la Commission ne demeurent pas inactifs et continuent de produire des actes juridiques, ce qui modifie l'acquis.
Celui-ci doit naturellement être inclus dans les négociations.
Néanmoins, cela a lieu régulièrement.
Donc, le processus de screening est clôturé avec tous les candidats.
Mais un malentendu sous-tend votre question.
Le screening ne signifie pas négociation, il s'agit d'un simple alignement.
Ce screening ne vise qu'à établir ce qu'est l'acquis communautaire de l'Union européenne, ce qui fait déjà partie de la législation des pays candidats et ce qui n'en fait pas partie.
Cette étape est terminée.
Vous voulez savoir où en sont les négociations dans leur ensemble.
Je peux vous dire à ce propos que, pour les États du groupe de Luxembourg, avec lesquels les négociations ont été entamées en mars 1998, 10 à 15 des 31 chapitres de négociation ont été clôturés pour le moment.
Quelques autres chapitres seront encore clôturés dans le courant de la présidence portugaise.
Mais le nombre des chapitres ouverts importe peut-être plus que le nombre des chapitres clôturés.
À cet égard, d'ici à la fin de la présidence portugaise, les 29 chapitres qui concernent les États du groupe de Luxembourg seront sur la table de négociation.
Seuls les chapitres "Institutions" et "Divers" demeurent fermés.
C'est clair.
On s'y attaquera à la fin.
Pour les États du groupe d'Helsinki, les négociations n'ont commencé qu'en février de cette année.
Entre 5 et 8 chapitres seront ouverts avec ces pays dans le courant de la présidence portugaise.
Je pense même que nous pourrons clôturer temporairement un certain nombre de ces chapitres à la fin de la présidence portugaise mais, pour l'heure, il est difficile de prédire avec précision combien le seront.
Quoi qu'il en soit, le processus se déroule très rapidement.
Il est tout à fait impossible de prédire quand le processus de négociation sera clôturé et quand auront lieu les premières adhésions.
Il est vrai que, ces derniers mois, ces dernières semaines, les discussions à ce sujet vont bon train.
La Commission a dit très clairement, à Helsinki, qu'un scénario d'adhésion ne pourra être élaboré que lorsque toutes les informations seront disponibles.
Il faut savoir si l'Union elle-même est prête pour l'adhésion, c'est-à-dire si les réformes institutionnelles sont accomplies, connaître l'état d'avancement des négociations mais surtout - et cela pourrait être, au bout du compte, le plus difficile - déterminer si un pays candidat est en mesure de réellement appliquer et exécuter l'acquis qu'il aura intégré.
De ce qu'on sait aujourd'hui, je dois vous dire qu'on ne peut prévoir quand un tel scénario pourra être présenté.
À plusieurs reprises, j'ai dit que je voudrais le faire à la fin de cette année, lors du Sommet de Nice.
Mais on ne saura si c'est possible que lorsqu'on disposera, à l'automne de cette année, du rapport actualisé sur les progrès des préparatifs en vue de l'adhésion pour chacun des pays candidats.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, ma question ne concerne pas le calendrier, je pose plutôt une question de principe sur l' élargissement.
On peut s' attendre à ce que l' élargissement soit un processus réellement difficile, lors duquel le risque est que l' on soit frustré par des délais d' attente trop longs ou alors que l' on fasse des compromis sur les critères en accordant des périodes transitoires trop longues, qui bien sûr déplairont aux vieux États membres.
Il se peut que le système du type EEE soit considéré comme une solution du passé, mais je vous demanderais quand même si la Commission considère possible, ne serait-ce qu' en théorie, une solution du type accord EEE - pas la même, mais du même genre - comme une sorte d' incubateur pour les nouveaux États membres avant l' adhésion proprement dite, au lieu que les pays candidats aient à subir une attente disproportionnée avant la concrétisation de l' adhésion proprement dite, et je demande si la Commission partage l' idée selon laquelle ce système de type accord EEE pourrait faire baisser de façon considérable les coûts de l' élargissement et promouvoir les progrès de l' économie des pays candidats.
J' espère que ma question n' était pas déplacée.
Madame la Députée, le débat que vous voulez engager est hypothétique.
Ce débat a été mené dans la première moitié des années 90 et clôturé par les décisions que vous connaissez, qui ont fait l'objet de maintes discussions au sein de ce Parlement et sur lesquelles on ne peut plus revenir : il s'agit des décisions prises par les Conseils européens de Copenhague, d'Essen et de Luxembourg et qui visaient à préparer à l'adhésion les pays d'Europe centrale et orientale ainsi que Chypre et Malte.
Il ne sert à rien de se demander aujourd'hui s'il y aurait eu une alternative.
Pour ce dont je me souviens, en tout cas, les candidats ne se seraient pas satisfaits de moins que cela.
Ils n'auraient pas accepté moins que cela, l'auraient ressenti comme une discrimination, si bien qu'aucune autre décision que celle prise à Luxembourg en 1997 n'aurait plus été possible sur un plan réaliste.
Aucun pays engagé dans le processus n'est d'avis qu'on devrait s'écarter de cet objectif de l'adhésion à part entière.
Si c'était le cas, je le saurais.
Mais ce n'est pas le cas.
Les 12 candidats avec lesquels nous négocions se préparent soigneusement à l'adhésion et je vous dissuade donc de débattre de la modification des objectifs fondamentaux de l'élargissement après l'ouverture du processus.
Les candidats ne pourraient le ressentir que comme un très grave abus de confiance.
J'appelle la
question nº 40 de (H-0388/00) :
Objet : Élargissement à l'Est - Dispositions transitoires dans le domaine de la libre circulation des services Les négociations relatives à la libre circulation des services menées avec le premier groupe de pays candidats à l'adhésion ("groupe de Luxembourg") sont provisoirement achevées.
La Commission pourrait-elle indiquer quelles dispositions transitoires ont été arrêtées jusqu'à présent ?
Quel sera, selon elle, l'impact de ces dispositions sur les petites entreprises et l'artisanat, en particulier dans les régions limitrophes des pays candidats à l'adhésion ?
Questions adressées à M. Monti
Madame la Députée, votre question part d'une supposition erronée.
Le chapitre "Liberté de prestation de services" n'a pas été clôturé pour le moment, avec aucun des candidats.
Je n'envisage d'ailleurs pas que ce chapitre puisse être clôturé prochainement avec l'un ou l'autre pays.
Ce que vous avez dit est certainement exact, Monsieur Verheugen : le chapitre n'est pas clôturé mais les négociations ont été entamées.
Je voudrais néanmoins savoir la chose suivante : des demandes de réglementations transitoires ont-elles été introduites dans le domaine de la liberté de prestation de services dans le cadre de ces négociations ?
Vous savez que je viens d'une région frontalière et que je connais très bien la situation sur place.
Je suis convaincue que les PME et l'artisanat rencontreront d'énormes problèmes et se trouvent face à des grands défis en matière de liberté des prestations de services car l'écart des salaires est énorme, de un pour dix à l'heure actuelle.
Vous connaissez vous-même très bien toutes les branches qui sont concernées.
Envisage-t-on, du côté de l'Europe, de demander des réglementations transitoires dans le domaine de la liberté de prestation de services ?
La République tchèque a déjà demandé des délais transitoires en matière d'acquisition de propriétés foncières par des étrangers, ce qui a des répercussions sur les prestations de services.
Quelle est votre opinion quant aux délais transitoires demandés par la République tchèque et quelle est, d'une manière générale, la position de la Commission ?
Madame la Députée, je présume que vous savez que les négociations d'adhésion sont une conférence qui réunit des États, que ce n'est pas la Commission qui négocie mais les États membres et que je ne suis donc pas habilité à vous informer sur le contenu de négociations qui ne sont pas encore conclues.
Je le ferais volontiers mais je ne le peux pas.
Je peux néanmoins répondre à votre question car la Commission a naturellement un avis sur les différents points que vous avez soulevés.
Tout d'abord, la Commission est d'avis que des délais transitoires ne devraient être envisagés dans le cadre de ce processus d'élargissement que si l'objectif de l'élargissement ne peut être atteint autrement dans les délais impartis ou en temps opportun.
Les délais transitoires doivent être très, très limités dans leur ampleur et leur durée, surtout lorsqu'il s'agit du marché intérieur.
Vous devez savoir que tout délai transitoire, quel que soit le pays avec lequel il est conclu, entrave le domaine du marché intérieur.
Et, si l'on s'accorde sur un grand nombre de délais transitoires, on peut oublier l'ensemble du marché intérieur pour de nombreuses années.
Cela ne peut être le sens de l'élargissement.
La question à laquelle vous voudriez vraiment obtenir une réponse est celle de savoir comment on se prépare aux problèmes qui surviendront dans certaines régions frontalières après l'élargissement.
La région dont vous venez et celle dont je proviens moi-même en font partie.
Comme vous le savez, je me suis déjà exprimé à maintes reprises sur ce sujet, y compris dans votre région, si bien que je peux être bref à présent.
En ce qui concerne la liberté de circulation des travailleurs, ce qui est la question vraiment difficile, je pense qu'il y aura probablement des délais transitoires au bout du compte.
Mais nous n'en sommes pas encore là à l'heure actuelle.
Dans le domaine de la liberté de prestation de services, qui mènera effectivement à un renforcement de la concurrence dans les régions frontalières, il est selon moi nécessaire de préparer dès à présent un programme d'action qui permette en particulier aux petites et moyennes entreprises dans les régions frontalières de se préparer et de faire face à cette nouvelle concurrence.
Lorsque j'ai relu, il y a quelques semaines, le rapport sur l'état d'avancement au sujet de la Lituanie, je me suis prise à penser que ce genre de textes continuaient à être rédigés comme s'il s'agissait des phases d'élargissement précédentes, autrement dit, de celles qui ont eu lieu avant l'entrée en vigueur du traité d'Amsterdam.
La libre circulation de la main uvre et celle des services ont pour corollaire, pour pendant, la charte sociale.
Ma question est de savoir si les prochains rapports sur l'état d'avancement mettront plus l'accent que ce n'est le cas aujourd'hui, sur l'emploi et la charte sociale, qui constitue à présent une partie de notre acquis communautaire.
Je pense en effet que nous pourrons réussir l'élargissement si nous concilions ces deux pôles : d'une part, la libre circulation des salariés et des services, d'autre part, une meilleure égalité des conditions de départ en matière de dialogue social.
Car la charte sociale est une partie de notre cadre réglementaire européen, auquel les pays candidats doivent satisfaire, eux aussi.
Je souhaiterais vous rappeler, Mesdames et Messieurs les Députés - je le dis de manière générale - que les questions doivent être concrètes, porter sur des sujets concrets et permettre des réponses concrètes.
Le reste doit se faire lors des débats en commissions parlementaires, car autrement, les députés inscrits suivants n'ont pas le droit de poser une question.
Après cette remarque générale, je donne la parole à M. le commissaire.
Monsieur le Président, honnêtement, la question de fond était celle du nombre d'actes juridiques de l'Union européenne.
On me demande à présent de répondre à une question complémentaire qui traite spécifiquement d'un pays candidat.
Je ne suis vraiment pas en mesure de déceler le lien entre ces deux questions, à part qu'il s'agit, dans les deux cas, de l'élargissement.
Néanmoins, si vous êtes d'avis que le lien existe, je répondrai à cette question : en effet, je peux le faire.
Les rapports réguliers sur les progrès des pays candidats envisagent l'ensemble de l'acquis.
La Charte des droits fondamentaux ne peut être envisagée car elle n'est pas encore prête.
Elle n'est qu'en cours d'élaboration et on ne connaît pas encore le caractère juridique de cette Charte.
Je ne sais pas plus que vous si cette Charte fera partie du Traité ou s'il ne s'agira que d'une déclaration solennelle.
Si cette Charte était intégrée au Traité, elle sera bien entendu prise en compte dans les prochains rapports et nous signalerons comment il est tenu compte des détails de cette Charte dans le pays concerné.
Vous aurez noté que, dans les rapports réguliers, nous devons signaler si le pays remplit les critères politiques de Copenhague.
Au fond, cela répond aux questions car les critères politiques de Copenhague reprennent en principe tout ce qui se trouvera dans la Charte des droits fondamentaux.
Il a également été répondu à ces questions en ce qui concerne la Lituanie et il y sera aussi répondu dans le cadre du prochain rapport sur la Lituanie.
Mme Thors présente une motion de procédure.
Je voudrais dire que je ne faisais pas référence à Mme auparavant mais à l'ensemble des députés, mais vous avez la parole.
Je vous demande de ne pas entamer un débat avec monsieur le Commissaire.
Monsieur le Commissaire, je tiens à clarifier la situation parce qu'il me semble qu'il y a un sérieux malentendu : je ne parlais pas de la Charte des droits fondamentaux mais de la Charte sociale incluant les droits des travailleurs.
En font partie les conditions de travail qui, à mon sens, constituent un corollaire à la circulation des services.
Dans quelles conditions les services sont-ils fournis ?
Dans quelles conditions les gens travaillent-ils ?
Voilà le corollaire à la libre circulation.
Monsieur le Président, j'ai effectivement entendu qu'on parlait de la Charte des droits fondamentaux.
Naturellement, la Charte sociale fait partie du Traité et fait donc l'objet de négociations avec tous les pays candidats.
Elle fait partie de l'acquis communautaire.
Nous faisons rapport sur les préparatifs des candidats en matière de reprise de l'acquis et donc aussi d'application de la Charte sociale.
Pour l'instant, je ne suis pas en mesure de vous dire quelle est la situation spécifique de la Lituanie en la matière mais je suis tout à fait disposé à vous répondre par écrit sur la Lituanie et la Charte sociale.
Monsieur le Commissaire, nous parlons pour l'instant des délais transitoires.
Je voudrais vous demander votre avis quant aux souhaits de la Pologne et de la République tchèque d'introduire de longs délais transitoires dans deux domaines, à savoir la liberté d'acquisition de propriétés foncières - et j'y inclus la propriété agricole - et la liberté d'établissement.
Ce sont deux points essentiels et je voulais connaître la position de la Commission, et la vôtre, à ce sujet.
Je voulais aussi vous demander ce que vous pensiez de lier les délais transitoires accordés aux pays candidats à ceux qui nous seraient accordés, en une sorte de regroupement, comme on en parle régulièrement.
Pour ce qui est de la première question, je voudrais dire qu'il n'y a pas encore de position de négociation des États membres à ce sujet et qu'il n'y a pas davantage de projet de la Commission.
En la matière, mon avis personnel n'a aucune importance.
Je ne peux en tout cas pas l'exposer au Parlement européen tant que les institutions ne se sont pas fait une opinion sur la question.
En ce qui concerne le lien entre les délais transitoires, il est automatique.
Nous allons vivre une sorte de "dernière manche" des négociations dans laquelle il y aura, d'une part, les souhaits pendants des États membres et, d'autre part, les souhaits des candidats.
Pour l'essentiel, il s'agira de souhaits visant à l'obtention de délais transitoires.
Que l'on nomme cela formellement ou non, vous pouvez vous imaginer comment se déroule un tel processus de négociation.
Il s'agira bien d'une négociation et l'un des principes d'une négociation est qu'une partie cède sur un point afin que l'autre cède également sur un point, si bien qu'au bout du compte, il faudra probablement aboutir à un compromis global qui tienne compte des souhaits des uns et des autres.
Je considère qu'il est impossible de procéder à un regroupement spécifique - si c'est bien ce que vous avez demandé - qui consisterait à dire que nous lions l'obtention des délais transitoires souhaités par une partie à l'obtention des délais souhaités par l'autre.
Je dois vous signaler que la question des délais transitoires en matière de liberté de circulation des travailleurs, par exemple, n'est considérée comme problématique que dans deux des quinze États membres.
C'est un problème allemand et autrichien.
Ce n'est pas un problème pour les treize autres États et c'est pourquoi il est difficile de prévoir avec précision comment on abordera ce thème dans la phase finale des négociations.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire, pour vos réponses.
Les questions 41 et 42 recevront une réponse écrite.
Je donne la parole à M. Titley pour une motion de procédure.
Monsieur le Président, vous vous rendez compte que c'est la deuxième fois en deux mois que vous me faites cela : me couper la parole au moment où ma question arrive.
Pourtant, vous avez permis à d'autres orateurs de s'exprimer pendant plus d'une minute, sans parler du dialogue assez long et sans intérêt que nous avons entendu sur les mérites de la région de Murcie.
Permettez-moi de vous rappeler que le règlement stipule que vous n'êtes autorisé à accepter qu'une seule question complémentaire par groupe politique ; le règlement n'est pas respecté et résultat : c'est la deuxième semaine de suite qu'une question me passe sous le nez.
Je trouve cela absolument scandaleux et je ne manquerai pas d'écrire au Président pour me plaindre de cette situation.
Monsieur Titley, je vais vous répondre brièvement afin de ne pas porter préjudice aux autres députés.
Je ne m'en prends pas à vous.
Les vingt minutes consacrées à M. Verheugen sont amplement écoulées et il revient à M. Monti, qui attend depuis un bon moment, de répondre.
Quant au règlement, je dois vous dire qu'il y a deux questions complémentaires et non une.
Lisez-le.
Il prévoit deux questions.
Je ne vais pas entamer un débat.
Vous pouvez écrire la lettre à laquelle vous faites référence et vous recevrez une réponse cordiale et complète, mais soyez tranquille, car mon intention était bien entendu de vous donner la parole pour le temps imparti.
J'appelle la
question nº 43 de (H-0354/00) :
Objet : Demandes des Etats membres concernant les aides publiques La Commission est-elle satisfaite des délais dans lesquels elle répond aux demandes des Etats membres concernant l' octroi d' aides publiques ?
Les délais dans lesquels la Commission prend une décision à propos d'un projet d'octroi d'aide notifié par un État membre sont fixés dans le règlement 659/1999 du Conseil.
Dans la plupart des cas, la Commission est en mesure de clôturer le processus d'examen de la demande d'aide après l'examen préliminaire, à savoir sans l'ouverture de la procédure formelle d'examen.
Ces décisions doivent être prises dans les deux mois qui suivent la réception d'une notification complète.
Dans la pratique, les notifications sont souvent incomplètes, ce qui amène la Commission à réclamer des informations additionnelles avant de rendre sa décision.
De façon à ne pas perdre de temps inutilement, la Commission a élaboré des formulaires types de notification bien détaillés, valables pour certaines catégories d'aides - régionales, formation, R&D, etc. Elle continuera à en faire autant le cas échéant.
Lorsque la compatibilité d'une aide avec le marché commun laisse planer des doutes, la Commission doit ouvrir une procédure formelle d'examen pour laquelle le règlement accorde un délai indicatif de 18 mois.
La Commission préférerait de toute évidence raccourcir ce délai.
Cependant, cela semble impossible pour l'instant pour diverses raisons.
Premièrement, les étapes de traduction et de publication de la décision prennent beaucoup de temps, tout comme la présentation d'observations de la part de tierces parties et la réponse apportée à celles-ci par l'État membre concerné.
Deuxièmement, les cas dans lesquels une procédure formelle d'examen est ouverte sont généralement très complexes et exigent, de ce fait, une période d'analyse plus longue et, parfois même, des réunions avec l'État membre concerné et des modifications du projet original.
Néanmoins, la Commission estime que le règlement a quand même permis de faire avancer les choses dans la mesure où, avant son adoption, aucun délai n'avait été fixé pour la procédure formelle d'examen.
La Commission examine également de nouveaux moyens d'améliorer l'efficacité et la rapidité des procédures relatives aux aides d'État.
À cet égard, il convient de signaler les règlements accordant une exemption de groupe - aides à la formation et aides de minimis - actuellement en préparation pour les aides aux PME.
Une fois en vigueur, les États membres ne devront plus notifier leurs projets d'octroi d'aides conformes aux dispositions des règlements instituant une exemption de groupe, mais pourront octroyer ces aides directement.
Ce qui facilitera considérablement les procédures en matière d'aides d'État.
Je remercie le commissaire pour cette réponse très complète et, plus particulièrement, pour la dernière partie de celle-ci où il indique que la Commission a l'intention d'accélérer les choses et, si possible, la procédure d'approbation des aides d'État.
Cependant, dans certains États membres, le délai de décision concernant les aides d'État demeure un problème de taille.
Je suis convaincu que des emplois ont dû être sacrifiés car attendre cette décision pour une entreprise risque en fin de compte de la mener au dépôt de bilan dans la mesure où l'approbation n'est pas arrivée à temps.
S'agissant des délais, la Commission pense-t-elle que la réorganisation actuellement en cours lui offrira de nouvelles ressources et l'aidera dans ses efforts visant à accélérer les procédures relatives aux aides d'État ou alors, comme cela a été partiellement indiqué, le problème vient-il des États membres, dont certains ne fournissent pas suffisamment d'informations avec leur demande ?
Comme vous le savez, M. Martin, notre travail en matière d'aides d'État s'oriente dans plusieurs directions et nous cherchons à renforcer le contrôle dans ce domaine.
Pour ce qui est des délais, il n'est pas prévu de les modifier dans un proche avenir.
Les délais sont fixés dans un règlement du Conseil qui, pour la première fois, codifie les procédures relatives aux aides d'État.
Et comme l'adoption dudit règlement ne remonte qu'à 1999, il ne devrait pas être modifié de sitôt.
Quoi qu'il en soit, nous sommes prêts et tout à fait disposés à accélérer certains aspects du processus décisionnel, dans la mesure du possible, notamment en élaborant des formulaires types de notification.
Vous avez fait allusion au problème des ressources.
Bien sûr, cette question revêt une importance pour l'ensemble des activités menées dans le cadre de la politique de concurrence, et cela comprend les aides d'État.
Plus la qualité des informations fournies sera grande, à commencer par celles contenues dans les notifications des États membres, plus il est probable que les procédures se dérouleront sans heurts et dans un délai relativement court.
J'appelle la
question nº 44 de (H-0355/00) :
Objet : Aides d'État en faveur de l'énergie nucléaire Etant donné que les règles du marché commun de l' électricité entrées en vigueur en février dernier ont pour effet d' assujettir la production d' électricité dans son ensemble à la réglementation du marché intérieur et que, en vertu de l' article 92 du traité instituant la CEEA, l' électricité ne figure pas parmi les produits auxquels s' appliquent les dispositions relatives au marché commun nucléaire, la Commission marque-t-elle son accord sur le fait que l' électricité produite à partir d' énergie nucléaire est désormais soumise aux mêmes règles que toutes les autres formes d' électricité ?
Considère-t-elle dès lors que toute aide d' État en faveur de l' industrie nucléaire est interdite par le traité instituant la CE, étant donné qu' aucune dérogation n' est spécifiée, et que l' article 98 du traité instituant la CEEA ne prévoit pas de régime subventionné d' assurance-accident pour la couverture du risque atomique ?
Dans ce contexte, la Commission a-t-elle fait des propositions au gouvernement du Royaume-Uni au sujet du système NFFO (obligation d' utiliser des combustibles non fossiles) conformément à l' article 87 du traité instituant la CE et, dans l' affirmative, quelles sont-elles ?
Peut-elle maintenant confirmer qu' elle procède à des investigations concernant l' octroi d' aides d' État à l' industrie nucléaire, comme le groupe Verts/ALE l' a demandé dans sa lettre du 10 mars dernier adressée au commissaire Monti ?
Monsieur le Président, la Commission partage l'avis de l'honorable parlementaire selon lequel la libéralisation du marché de l'électricité porte sur toute l'électricité, y compris l'électricité produite à partir de l'énergie nucléaire.
La Commission estime qu'il ne peut pas être déduit des traités CE et CEEA que toute aide d'État en faveur de l'industrie nucléaire est nécessairement interdite.
Le traité CEEA ne comporte pas de disposition qui interdise expressément les aides d'État.
Par ailleurs, les articles 87 et 88 du traité CE prévoient certes un principe général d'interdiction des aides d'État mais ils permettent également d'autoriser certaines catégories d'aides d'État.
Une détermination des aides incompatibles ne peut donc être effectuée qu'après un examen précis de chaque cas.
La Commission n'a pas fait de propositions au gouvernement du Royaume-Uni au sujet du système NFFO en application de l'article 88 du traité CE.
En ce qui concerne les éventuelles aides existantes à l'industrie nucléaire, la Commission ne procède pas à un examen systématique.
Toutefois, si des cas d'aides incompatibles sont portés à la connaissance de la Commission, ces cas seront traités conformément aux dispositions des articles pertinents des traités CE et CEEA.
Monsieur le Commissaire, je vous remercie pour votre réponse, mais je dois avouer que j'ai beaucoup de peine à en saisir la logique.
D'un côté, en ce qui concerne les aides d'État à l'environnement, vous comptez opérer une analyse très pointue des subventions aux énergies renouvelables alors qu'il est clair que pour l'instant, ce secteur se trouve désavantagé faute d'une internalisation des coûts.
En d'autres termes, la part de marché des énergies renouvelables dans le marché de l'électricité est d'à peine 5 % aujourd'hui.
À côté de cela, l'énergie nucléaire représente, quant à elle, 30 % de ce marché et là vous n'envisagez pas d'étude systématique.
Je crois donc que l'incompréhension est totale si l'objectif est que la logique de la politique énergétique soit équitable, qu'elle soit la même pour toutes les formes de production de l'électricité.
Je vous demande dès lors de commenter votre position car pour moi comme pour beaucoup de personnes, et surtout pour l'industrie du renouvelable, c'est là une position qui est très difficile à comprendre.
Je vous remercie, Monsieur Turmes.
Je suis très sensible aux exigences environnementales.
Je l'étais déjà dans la Commission précédente, lorsque j'ai proposé la directive sur la fiscalité des produits énergétiques, et j'essaie d'inscrire mon action dans le même esprit au sein de la Commission Prodi.
Je comprends très bien votre souci, mais permettez-moi de faire quelques commentaires.
Le projet de nouvel encadrement des aides d'État en faveur de l'environnement est très souple en ce qui concerne l'octroi d'aides aux énergies renouvelables.
Il permet des aides d'au minimum 40 % des coûts éligibles en cas d'investissements, et pour les aides au fonctionnement les États membres peuvent retenir un système qui autorise des aides à hauteur de 100 % des coûts éligibles.
Je crois qu'on ne peut donc pas dire que la Commission interdit les aides aux énergies renouvelables.
Il existe une concurrence, permettez-moi encore de le noter, non seulement entre les énergies renouvelables, d'un côté, et les énergies traditionnelles, de l'autre côté, mais également à l'intérieur même des énergies renouvelables, sous leurs différentes formes.
Les supports en faveur de ces énergies peuvent par ailleurs être différents selon les États membres.
Des aides non contrôlées entraîneraient donc des distorsions de concurrence dont certaines énergies renouvelables pourraient être les premières victimes.
La Commission reconnaît que les énergies renouvelables peuvent avoir besoin de supports pour se développer, mais en même temps il est également important que ces énergies s'adaptent progressivement à des marchés concurrentiels pour assurer leur développement à long terme.
J'appelle la
question nº 45 de (H-0383/00) :
Objet : Aide financière à l'industrie nucléaire européenne Quel est, selon la Commission, le montant de l' aide financière accordée à l' industrie nucléaire européenne - sous forme de subventions à Euratom et aux Centres communs de recherche - dans le cadre de la politique de concurrence sur la production d' électricité dans l' Union européenne ?
L' action de la communauté dans le cadre du traité Euratom respecte les dispositions de ce traité et concerne en particulier le financement des tâches qui incombent à la Commission : protection contre les radiations, contrôle de la sécurité, recherche.
Pour ce qui est de cette dernière, les programmes communautaires de recherche dans le secteur nucléaire sont définis par le Conseil, qui, en vertu de l' article 7 du traité Euratom, délibère à l' unanimité sur la proposition de la Commission.
Dans ce cadre, les activités menées par le CCR visent, conformément à sa mission, à améliorer la protection et la sécurité nucléaire, en particulier en fournissant une assistance scientifique et technique aux directions générales compétentes.
L' article 305, ex-article 232, du traité CE, définit que les dispositions de ce traité ne dérogent pas à ce qui est stipulé dans le traité Euratom.
Ceci vaut en particulier pour les règles sur la concurrence qui ne dérogent pas au cadre institué par le traité Euratom en matière de recherche communautaire dans le secteur nucléaire.
Par conséquent, la politique de recherche communautaire dans le cadre d'Euratom n' est pas contraire aux règles de concurrence définies dans le traité CE.
Monsieur le Commissaire, vous n'avez pas répondu à ma question.
Je voudrais savoir comment vous évaluez l'aide financière.
Cela concerne également la question précédente de M. Turmes et la réponse que vous y avez apportée à propos de la politique de concurrence sur la production d'électricité dans l'Union européenne.
Je déduis de vos réponses à ma question et à celle qui a précédé que le secteur nucléaire en Europe n'est pas seulement somptuaire mais également sacré !
On peut accorder des aides d'État considérées comme intouchables, même par un commissaire aussi puissant que vous ?
Mais permettez-moi de vous demander où en est la situation exactement ?
Vous avez dit que les traités prévoyaient des dérogations - et vous avez cité le traité Euratom.
Il existe clairement une distorsion entre les États membres du fait des aides d'État.
Où exactement dans le Traité est-il explicitement permis d'accorder ces aides d'État ?
Pourriez-vous vous expliquer là-dessus s'il vous plaît ?
.
(EN) Je vais essayer, Mme Ahern.
Mais, si vous le permettez, je voudrais tout d'abord vous lire une note en français.
Je voudrais souligner que la Commission n'exclut certainement pas d'appliquer les règles du droit communautaire de la concurrence aux interventions publiques qui bénéficieraient aux producteurs électriques nucléaires.
La Commission a notamment indiqué très clairement dans son programme indicatif nucléaire, au sens de l'article 40 du traité Euratom, que "le développement en direction de la libéralisation du marché intérieur de l'électricité de la Communauté implique que l'énergie nucléaire devra entrer en concurrence avec les autres sources d'énergie dans un cadre identique et aux mêmes conditions".
La mise en uvre complète du marché intérieur et l'application rigoureuse de règles pertinentes concernant les aides d'État et la concurrence conduisent à la création de règles du jeu identiques pour toutes les sources d'énergie.
Ce principe étant posé, il appartient à la Commission d'examiner au cas par cas les différentes allégations selon lesquelles le secteur nucléaire bénéficierait de subventions entraînant une concurrence déloyale.
Je peux ajouter que les services dont je suis directement responsable au sein de la Commission considèrent que l'on doit s'en tenir à une interprétation stricte du traité.
Les règles de concurrence s'appliquent à l'ensemble des producteurs électriques, y compris le secteur nucléaire, dans la mesure où elles ne dérogent pas aux dispositions du traité Euratom.
Cette position me paraît d'autant plus justifiée que la directive libéralisant le marché intérieur de l'électricité ne prévoit aucune règle spécifique pour les producteurs nucléaires et ne fait pas de distinction en fonction de la source de l'électricité produite.
Monsieur le Commissaire, vous dites que ni le traité ni la directive sur le marché intérieur de l'électricité ne prévoient d'exceptions concernant des subventions au nucléaire.
Mais sur quelle partie du traité basez-vous alors l'exception que vous faites quand même pour le nucléaire ?
Les articles 87 et 88 ne font aucune référence à l'énergie nucléaire.
Alors, on ne voit pas très bien sur quelle base juridique vous allez faire des exceptions pour l'électricité produite à partir du nucléaire.
Je crois avoir donné tous les éléments dont la Commission dispose à ce sujet.
Je peux ajouter que sur le plan opérationnel, et je crois l'avoir dit, en réponse à votre propre question, Monsieur Turmes, sur les aides qui existeraient dans l'industrie nucléaire, la Commission ne procède pas à un examen systématique.
Toutefois, si des cas d'aide incompatible sont portés à notre connaissance, ces cas sont traités conformément aux dispositions des deux traités.
Je voudrais encore ajouter que dans la construction logique et générale du traité CE, les articles qui régissent les aides d'État, à savoir les articles 87 et 88, ne sont pas restreints à des secteurs particuliers.
Le temps alloué à l'heure des questions à la Commission étant épuisé, les questions 46 à 83 recevront une réponse écrite.
L'heure des questions à la Commission est close.
(La séance, suspendue à 19h25, est reprise à 21 heures)
CO2 Véhicules particuliers neufs
L' ordre du jour appelle le rapport (A5-0128/2000) de M. González Álvarez sur le projet commun approuvé par le comité de conciliation de décision du Parlement européen et du Conseil établissant un programme de surveillance de la moyenne des émissions spécifiques de CO2 dues aux véhicules particuliers neufs.
Monsieur le Président, nous sommes peu nombreux à cet heure de la soirée, mais il est également vrai que c'est la troisième fois que ce rapport est débattu au Parlement européen.
Lors du premier débat, au mois de décembre 1998, ce rapport sur la réduction des émissions de CO2 par les véhicules particuliers neufs a été approuvé en première lecture avec 48 amendements.
Le Conseil et la Commission en ont accepté certains dans leur intégralité et d'autres en partie.
Le rapport est alors revenu en deuxième lecture.
Il est vrai que le Conseil avait accepté quelques amendements qui nous semblaient importants, mais certains aspects du rapport et des amendements approuvés à l'unanimité en commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs - et par une grande majorité en séance plénière du Parlement - nous paraissaient également essentiels et n'avaient pas été repris.
Il s'agissait fondamentalement d'inclure dans ce plan de réduction des émissions de CO2 des véhicules neufs aux véhicules utilitaires légers, qui sont très utilisés dans les villes et dont les émissions de CO2 polluent également.
Il nous semblait également que la garantie de qualité des données était restée lettre morte.
Pour un plan comme celui-ci, la rigueur des données collectées par les gouvernements, et une certaine égalité entre celles-ci, est fondamentale.
Il était aussi important de conserver quelque chose de désormais traditionnel dans la position de la commission de l'environnement du Parlement européen : une certaine méfiance à l'égard des accords volontaires.
Le droit communautaire - directives et règlements - n'étant bien souvent pas respecté, il nous semble encore plus difficile de faire respecter les accords volontaires.
La commission de l'environnement se méfiait de ces accords volontaires et dans un autre amendement il était demandé d'élaborer un cadre juridique clair sur lequel s'appuyer, au cas où les accords volontaires ne fonctionneraient pas.
Notre désir que l'on parle dans un des paragraphes de stabilisation des émissions et de réduction a finalement été satisfait.
Un autre amendement essentiel selon nous était celui concernant les dimensions des véhicules.
Finalement, Monsieur le Président, les amendements approuvés par une majorité plus que qualifiée au sein de ce Parlement et qui n'ont pas été acceptés par le Conseil étaient au nombre de dix, de sorte qu'il a fallu recourir à la procédure de conciliation, qui n'a été ni très conflictuelle ni très difficile.
Comme son nom l'indique, les procédures de conciliation font que chacune des parties renonce à quelque chose afin de parvenir à un accord final.
Nos principales préoccupations se retrouvent dans cet accord final.
Il comprend une étude afin d'introduire à l'avenir les véhicules utilitaires légers et fait mention de la possibilité de présenter d'ici peu une proposition de cadre juridique et de réexaminer les données afin qu'elles soient rigoureuses et plus ou moins égales dans chacun des pays.
En conclusion, les préoccupations fondamentales du Parlement y sont intégrées, si ce n'est de manière radicale et immédiate, avec l'engagement d'adopter des décisions sur ce sujet à l'avenir.
Le seul amendement qui n'a pas été repris est celui portant sur les dimensions du véhicule.
Le Parlement a continué de souligner que c'était très important car plus un véhicule est grand et puissant, plus le niveau des émissions est élevé, et il nous semblait essentiel de reconnaître cet aspect dans une des annexes ; mais étant donné que six autres éléments sur les capacités et les conditions des véhicules sont présents, il nous a semblé que nous ne pouvions plus prolonger la procédure de conciliation.
Surtout si nous prenons en considération que ce qui nous intéresse est la mise en uvre immédiate, dans chacun des pays, de l'étude sur la réduction des émissions de CO2 des véhicules particuliers neufs.
Finalement, je pense que nous sommes parvenus à un accord raisonnable, qui n'est ni celui que le Parlement avait proposé initialement ni celui du Conseil.
Je crois, Monsieur le Président, que nous n'aurons pas de problème pour obtenir l'approbation de cet accord.
Monsieur González Álvarez, les conciliations ne comportent pas toutes le même degré de difficulté, je puis vous l' assurer.
Je suis content que celle-là se soit bien déroulée !
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je désire tout d'abord complimenter Mme González Álvarez.
Elle est vraiment très persévérante car nous disposions déjà d'un très bon rapport en deuxième lecture mais elle a néanmoins absolument voulu faire adopter d'autres amendements et elle y est parvenue.
Je dois l'en féliciter.
Le Parlement a réussi une nouvelle fois à s'imposer face au Conseil.
L'instauration d'un tel programme de surveillance ne représente qu'une des nombreuses étapes de la concrétisation du protocole de Kyoto.
La réduction des émissions de gaz à effet de serre de 8 % par rapport à la situation de 1990 constitue donc l'objectif essentiel jusqu'en l'an 2012.
Le drame du changement climatique a pu être perçu hier, et aujourd'hui encore, ici à Strasbourg, et son ampleur est bien plus vaste que nous ne l'avions imaginé.
Il ne faut donc pas s'étonner si nous votons demain le rapport à une large majorité, ni d'ailleurs que le Parlement et le Conseil soient rapidement arrivés à trouver une position commune.
Ce programme commun de surveillance est le premier dans son genre et je crois que son succès ou son échec sera déterminant pour la mise en uvre d'autres programmes semblables à l'avenir.
Pour obtenir une réduction des émissions de CO2 et une diminution de la consommation de carburant, nous avons eu recours à une stratégie en trois volets : des accords sur l'environnement avec l'industrie automobile, des programmes d'incitants fiscaux et enfin un système d'identification de la consommation de carburant et des émissions de CO2.
Cependant, malgré tous ces efforts, ces directives, ce système commun de mesure, nous devrions tous être bien conscients que nous n'arriverons que difficilement à atteindre l'objectif fixé d'une réduction des gaz à effet de serre au niveau existant en 1990.
Certains experts nous conseillent de tenter malgré tout d'arriver à une stabilisation des émissions actuelles.
Ceci peut paraître très pessimiste, mais en y réfléchissant, si l'on considère que, dans les quatorze États européens - pardon, ils sont quinze : en tant qu'Autrichienne, on peut en douter par moments et se poser la question de savoir si nous sommes toujours quinze ou quatorze seulement mais je crois néanmoins que nous sommes toujours quinze -, le nombre de véhicules continue à croître, si l'on pense à l'élargissement à l'Est, qu'en outre les populations de Chine et d'Inde veulent vivre comme nous, il faut bien se rendre à l'évidence : il sera très difficile d'arriver à une réduction des gaz à effet de serre ou du CO2 et nous devons nous efforcer à tout prix d'arriver à une stabilisation.
Tout pessimisme mis à part, l'instauration d'un programme européen de surveillance des émissions de CO2 ne peut pas faire de tort.
Puisqu'il en est ainsi, faisons des petits pas et cette haute Assemblée se réunira peut-être à nouveau en 2005, lorsque les résultats devront être évalués, et nous déplorerons alors de n'avoir pas été assez volontaires aujourd'hui.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, "faire confiance c'est bien, contrôler c'est mieux" fut autrefois le slogan d'un chef d'État dont le système politique a aujourd'hui disparu.
Je trouve néanmoins cette sagesse fort appropriée en certaines occasions, puisque nous avons choisi une nouvelle voie avec cette stratégie en matière de CO2 émis par les voitures, laquelle se fonde sur la confiance dans la volonté des constructeurs automobiles, en Europe, en Corée et au Japon, de réduire la production de CO2 de leurs modèles grâce à des perfectionnements techniques, en l'occurrence à 140 g en l'an 2008, ce qui représente une réduction de quelques 25 %.
Cependant, nous avons effectivement besoin d'un mécanisme de contrôle afin de pouvoir éventuellement intervenir.
Par conséquent : faire confiance c'est bien, contrôler c'est mieux !
Nous voulons un instrument de contrôle pratique et statistiquement correct et je remercie le rapporteur de son obstination à obtenir un instrument de contrôle rationnel des émissions de CO2 par les véhicules en Europe, un instrument qui puisse s'appliquer dans tous les États membres et qui précise clairement quels véhicules sont autorisés, en quels lieux et moyennant quelle production de CO2.
Il n'y aura dès lors plus d'ambiguïté en 2003 quant au respect ou non de l'engagement pris par les constructeurs.
S'ils ne respectent pas leur engagement, nous devrons avoir recours aux moyens juridiques.
Je voudrais revenir sur les deux autres piliers de notre stratégie : la question de l'identification, que nous avons d'ailleurs votée.
Le point qui accroche encore est la question de promouvoir fiscalement les véhicules dont la consommation est faible.
Je crois qu'à ce sujet, nous sommes tous appelés et, en particulier, bien entendu, les États membres, à donner des impulsions supplémentaires pour pouvoir atteindre l'objectif de 120 g en l'an 2005.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, permettez-moi de féliciter notre rapporteur, d' une part, pour les bons résultats qu' elle a obtenus et, d' autre part, parce qu' elle commence par situer ce rapport dans le cadre plus général des changements climatiques.
Depuis la conférence de Rio, en passant par Kyoto, l' Union européenne a toujours mené politiquement le débat sur les changements climatiques.
Cependant, bien que l' Europe continue à mener le débat d' un point de vue dialectique, elle commence à perdre la légitimité requise pour pouvoir le faire de manière crédible.
L' Union européenne n' avancera pas beaucoup dans ce domaine en essayant d' inquiéter le monde avec ce problème alors qu' en réalité on observe que la bulle de gaz à effet de serre, en particulier de dioxyde de carbone, est en passe d' augmenter de 6 à 8 %, plutôt que d' être réduite de 8 %, comme convenu à Kyoto.
Il est donc temps d' agir sur le plan interne afin de rendre crédible notre effort sur le plan externe.
Et, en matière d' action politique, le secteur des transports doit constituer notre priorité pour deux raisons essentielles que je vais vous exposer.
Premièrement parce que, en vertu du Livre vert publié par la Commission européenne, ce secteur ne fera pas partie du système européen de commerce des émissions de dioxyde de carbone, étant donné que toutes les réductions de gaz à effet de serre devront être obtenues exclusivement par le biais de politiques et de mesures nationales et communautaires.
Deuxièmement parce que le secteur des transports est celui qui contribue le plus au dérapage de l' Union européenne en ce qui concerne les niveaux fixés à Kyoto.
L' étude récemment publiée par l' Agence européenne pour l' Environnement montre que les transports sont responsables de presque 30 % des émissions totales de l' Union européenne, et l' on prévoit en outre que le niveau des émissions de dioxyde de carbone imputable à ce secteur va augmenter de 39 % d'ici à 2001, par rapport au niveau des émissions de 1990.
Face à cette situation extrêmement préoccupante selon laquelle le transport routier est responsable de 85 % des émissions totales de dioxyde de carbone dans le secteur des transports, et face à la nécessité impérieuse d' agir, il faut applaudir l' accord obtenu en comité de conciliation à propos de ce régime de contrôle des émissions de CO2 des véhicules particuliers légers.
Ce régime représente un aspect fondamental de l' application du protocole de Kyoto et il permettra de contrôler rigoureusement le compromis volontairement accepté par l' industrie automobile de réduire de 25 % les émissions de dioxyde de carbone des véhicules particuliers neufs.
Je regrette que les véhicules utilitaires légers n' aient pas été intégrés dans ce système.
Je félicite en tous cas une fois de plus le rapporteur pour les résultats obtenus.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je serai aussi brève que l'a été, de manière heureuse, le rapporteur en procédure de conciliation.
Je désire pourtant la féliciter sincèrement pour son excellent rapport et pour les succès qu'elle a remportés, comme l'ont fait certains orateurs et certaines oratrices avant moi.
Contrairement à certains intervenants qui m'ont précédée, je trouve très important qu'il ne soit pas seulement question dans le rapport de la stabilisation de la concentration en gaz à effet de serre, mais aussi de leur réduction, sachant que des résultats significatifs doivent être enregistrés d'ici l'année 2005 conformément au protocole de Kyoto.
Je trouve essentiel, au vu des doutes que ce Parlement a toujours émis au sujet des engagements volontaires pris dans les conventions sur l'environnement, que nous soyons parvenus, en tant que Parlement, à imposer que les données collectées à partir de 2003 servent à contrôler les engagements pris volontairement par l'industrie automobile.
Je crois qu'il est également très important - sans que le champ d'application de cette décision n'en soit pour autant étendu - que nous ayons réussi à amener la Commission à prévoir que soient effectuées des études et des mesures harmonisées des émissions spécifiques de CO2 par les véhicules de classe N1, ainsi qu'à présenter des propositions allant dans ce sens.
Je crois que c'est un grand succès.
Je tiens encore une fois à féliciter chaleureusement le rapporteur et je vote en faveur de l'adoption de ce rapport.
Monsieur le Président, je salue l'excellent résultat atteint par le Parlement européen et le Conseil dans ce dossier.
Je félicite les colégislateurs de s'être employés à parvenir rapidement à un accord satisfaisant.
Le processus menant à l'approbation de cette proposition constitue une excellent exemple de la manière dont les deux bras législatifs européens peuvent régler leurs divergences et uvrer ensemble à l'adoption d'un acte législatif sérieux et efficace dans le domaine de l'environnement.
Je voudrais saisir l'occasion pour remercier la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs et, en particulier, le rapporteur, Mme González Álvarez, de son approche constructive.
L'adoption de cette décision permettra de garantir l'efficacité de la stratégie communautaire en vue de réduire les émissions de CO2 dues aux véhicules particuliers à contrôler et, plus particulièrement, elle fournira des données crédibles pour le contrôle de la mise en uvre des accords volontaires avec l'industrie automobile.
Cette stratégie est l'une des actions les plus concrètes de la Communauté en matière de réduction des émissions de CO2 dues au secteur des transports.
Il pose dès lors un important jalon dans la réalisation des objectifs de Kyoto.
Monsieur le Président, j'ai commis un oubli impardonnable.
Je n'utiliserai que 20 secondes pour remercier tous les membres du comité de conciliation : M. Provan, Mme Jackson, qui a également participé, ainsi que tous les membres de la Commission et du Conseil avec lesquels nous avons travaillé afin d'atteindre un accord sur ce rapport.
Je voudrais également remercier les collègues de leur soutien.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11h30.
Interopérabilité du système ferroviaire transeuropéen conventionnel
L' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants de M. Savary, au nom de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme :
A5-0112/2000 sur le rapport de la Commission au Conseil et au Parlement européen sur la mise en uvre et sur les effets de la directive 96/48/CE relative à l' interopérabilité du système ferroviaire transeuropéen à grande vitesse ;
A5-0113/2000 sur la proposition de directive du Parlement européen et du Conseil relative à l' interopérabilité du système ferroviaire transeuropéen conventionnel.
Monsieur le Président, j'espère que les deux orateurs qui devaient me précéder ne venaient pas en train et n'ont pas été retardés.
Je crois qu'ils sont arrivés au Parlement et qu'ils seront ponctuels.
Hélas, il est un fait que le chemin de fer doit faire face à de nombreux problèmes hérités du passé.
En 1970, par exemple, la part de marché occupée par le rail dans le transport de marchandises représentait 21 %, elle n'est plus aujourd'hui que de 8,5 %.
Le rail a accusé des pertes massives dans le transport des marchandises mais également dans le transport des voyageurs, sa part y ayant chuté de 10 à 6 %.
Le transport routier par camions est sorti gagnant de la lutte, il continue à croître et à remporter des parts de marché : en Autriche par exemple, la croissance annuelle à la frontière orientale est de 16 %.
Depuis 1990, il a été multiplié par 2,4.
Si l'on examine le trafic des camions et des autocars en provenance de l'Europe de l'est sur le plus important axe est-ouest qu'est l'autoroute A1, on constate que le trafic a été multiplié par six entre 1995 et 2000.
On voit donc que le transport de marchandises et en particulier le transit de marchandises s'accroît massivement.
Selon les estimations, pour la période qui s'étend de 1995 à 2015, l'accroissement dépassera 100 %.
C'est pourquoi il est important et prioritaire que nous nous occupions du réseau ferroviaire européen.
Ce réseau compte 156 000 kilomètres en tout.
Les réseaux RTE représentent 78 000 kilomètres.
Jusqu'en 2010, 12 600 kilomètres de nouvelles sections seront construites pour des vitesses supérieures à 250 km/h et 16 300 kilomètres de sections existantes seront aménagées pour permettre des vitesses supérieures à 200 km/h. Selon les estimations, le coût total - la somme est vraiment gigantesque - se montera jusqu'en 2010 à 186 milliards d'euros.
On se rend compte de l'importance de l'investissement pour l'Union européenne.
Nous sommes par conséquent appelés à fixer d'urgence les priorités.
Le moment est venu, me semble-t-il, d'adapter le rail aux conditions du marché pour que le chemin de fer investisse encore plus dans les besoins de la clientèle, de fixer ensemble les priorités, d'établir un plan efficace et un calendrier serré.
Les exigences essentielles sont évidemment l'uniformisation de l'écartement des voies dans toute l'Europe, et en particulier là où plus de deux pays travaillent ensemble.
Il existe encore actuellement cinq largeurs de voies différentes.
Nous avons besoin d'une électrification unique, spécialement en ce concerne la tension et la fréquence.
Les particularités techniques du courant d'alimentation doivent être uniformisées de manière à pouvoir acheter l'électricité aux réseaux publics ou à pouvoir la réinjecter dans ces réseaux publics sans pertes importantes.
Le troisième point, que je considère aussi comme le plus important, concerne la sécurité des trains.
Nous avons absolument besoin de systèmes externes de contrôle et de certification.
Il n'est pas admissible que celui qui exploite l'infrastructure ferroviaire en assure aussi la vérification.
Il va également de soi dans le cas des voitures et des camions que l'on fasse appel à des organismes de certification indépendants pour en assurer le contrôle.
Je crois qu'il est urgent, tenant compte des récents accidents de chemin de fer, que des organismes de contrôle externes veillent à la sécurité des passagers en Europe.
Monsieur le Président, je voudrais d'abord remercier l'ensemble des collègues qui ont allié leur travail à celui du rapporteur pour vous présenter ces deux rapports qui sont, je crois, des rapports tout à fait importants pour l'avenir du ferroviaire.
De quoi s'agit-il ?
Il s'agit d'abord de faire le bilan d'application de la directive de 1996 sur l'interopérabilité du système ferroviaire grande vitesse et d'en tirer les enseignements pour l'avenir.
Ensuite, et c'est là le rapport essentiel, nous devons délibérer et voter sur une proposition de directive relative à l'interopérabilité du système ferroviaire transeuropéen conventionnel.
Mes chers collègues, nous devons mesurer toute l'importance de ce dossier.
Il y a aujourd'hui une contradiction inacceptable dans le discours et dans la réalité des transports européens.
Comme l'on pouvait s'y attendre, la construction du marché intérieur a logiquement et considérablement développé les échanges de marchandises et la mobilité des personnes au sein de l'Union qui ont enregistré des croissances respectives de 21 % et de 15 % entre 1990 et 1997.
De cette croissance explosive de la mobilité intérieure, qui devrait se confirmer dans les prochaines décennies, c'est la route, accessoirement le cabotage maritime en mer du Nord, qui ont capté l'essentiel du trafic.
Alors qu'ici même et dans la plupart des pays de l'Union, nous disposons d'un réseau de chemin de fer et d'une technique ferroviaire sans équivalent dans le monde, alors qu'une étude récente évalue à quelque 480 milliards d'euros les coûts externes de la route en matière de santé publique, d'infrastructures et de pollution, alors que l'objectif de mobilité durable et de respect du cadre de vie sont désormais communément partagés par les Européens, on observe que le rail ne représente que 8,6 % de parts de marché du fret et 5,8 % du trafic voyageurs.
Il y a, à ce paradoxe, non pas une explication, mais plusieurs : la moindre compétitivité du rail due à un différentiel social avec le secteur routier mais aussi aux distorsions de concurrence introduites par les coûts externes considérables de la route, une priorité de prestige trop exclusivement accordée ces dernières années à la grande vitesse voyageurs par la plupart des grandes entreprises ferroviaires, mais aussi une excessive nationalisation des cultures, des techniques et des protocoles ferroviaires qui compromet la fluidité du trafic ferroviaire à l'échelle du continent.
Aujourd'hui, la situation des réseaux de transport européens est simple jusqu'à la caricature : il n'existe qu'un seul espace de transport unique, le réseau routier.
Il n'existe pas encore de ciel unique ou d'espace maritime européen, ni surtout d'espace ferroviaire continu au sein des pays de l'Union.
L'enjeu de l'interopérabilité ferroviaire est naturellement d'abolir les frontières techniques héritées des patrimoines ferroviaires nationaux qui se sont progressivement constitués depuis le dix-neuvième siècle.
Aujourd'hui, l'Europe des quinze ne compte pas moins de seize systèmes de signalisation électrique, six tensions électriques, cinq écartements de voies et plusieurs gabarits de matériels et donc d'infrastructures.
Naturellement, les nouvelles infrastructures ferroviaires de grande vitesse constituent un terrain privilégié d'interopérabilité car il s'agit évidemment de réseaux neufs ou récents dédiés à des technologies très peu différenciées.
La directive 96/48 a été adoptée à cet effet.
Le rapport relatif à son application, quatre ans après, examiné pour avis par le Parlement, en livre un bilan contrasté mais finalement plus positif qu'il n'y paraît.
En premier lieu, on observera un grand retard de transposition juridique et réglementaire puisqu'à ce jour, seuls deux pays l'ont transposé et les premières spécifications techniques d'interopérabilité sont tout juste en cours d'achèvement et de publication.
On conclura à la nécessité d'être plus exigeant à l'avenir quant au délai de transposition et de publication.
Pour autant, ce retard de transposition dans les textes n'a pas entravé le développement de lignes transfrontalières interopérables, le Thalys étant le seul exemple d'interopérabilité parfaite, supérieure même en cela à l'Eurostar, malgré ses efforts de gabarit.
À partir de ces deux lignes internationales un acquis existe, qui a valeur d'exemple pour les développements futurs.
Mais au-delà, à défaut de résultats encore tangibles, la directive sur l'interopérabilité grande vitesse a surtout permis de définir et de roder une méthodologie de travail.
Pour la première fois, industriels, entreprises ferroviaires et gestionnaires d'infrastructures ont inauguré un travail en commun de définition des spécifications techniques d'interopérabilité.
Ils se sont nourris des travaux plus généraux de l'Union internationale des chemins de fer.
Ils ont constitué au sein de l'Association européenne pour l'interopérabilité ferroviaire un forum de travail, qui dispose aujourd'hui d'une méthodologie et d'une expérience transposables au conventionnel.
Enfin, le comité dit de l'article 21, qui associe les représentants des États membres et de la Commission, permet un contrôle politico-technique des travaux d'interopérabilité et une intervention discrétionnaire des États sur leur orientation.
En d'autres termes, si la commission des transports a tenu à rappeler les États membres à leurs obligations de délai et de transposition, force est de convenir que la grande vitesse a constitué un banc d'essai de premier ordre du vaste chantier de l'interopérabilité.
À cet égard, il faut garder à l'esprit que le réseau et le parc conventionnel posent des problèmes autrement redoutables d'harmonisation du fait de la dimension nationale et historique des réseaux, de la diversité du parc et de leur ampleur considérable.
Il doit être très clair ici qu'il ne s'agit pas d'exiger des entreprises ferroviaires et des gestionnaires d'infrastructures un remplacement exhaustif et immédiat de leur matériel, absolument hors de portée économique.
En premier lieu, si l'interopérabilité est l'objectif, elle doit passer par les moyens les plus rapides et les moins coûteux pour accomplir les progrès décisifs.
À cet égard, l'interopérabilité peut être obtenue par d'autres voies que l'harmonisation des matériels dès lors que ceux-ci peuvent être adaptés à diverses configurations à l'exemple des locomotives quadricourant.
C'est donc une approche pragmatique et réaliste qui nous est proposée afin de ne pas grever de coûts supplémentaires la compétitivité du rail par rapport aux autres modes de transport.
Les principes essentiels de ce projet de directive sont une limitation du champ géographique de l'interopérabilité conventionnelle au réseau transeuropéen tel que défini par la décision de 1996 du Parlement européen et du Conseil.
Une logique de convergence progressive plutôt que de renouvellement systématique qui se traduit par un phasage de priorités et d'interopérabilité hiérarchisant les sous-systèmes permettant d'y accéder le plus rapidement et à moindre coût, par une priorité aux seuls investissements nouveaux de création, d'extension, de renouvellement, de maintenance et d'exploitation.
Une hiérarchisation des objectifs qui distingue des objectifs transversaux qui doivent s'imposer à toutes les normes : sécurité, fiabilité, santé, protection de l'environnement, compatibilité technique ; des objectifs inhérents à chaque sous-système technique : infrastructures, énergie, matériel roulant, etc. ; une séparation du travail technique d'élaboration des STI qui est confiée à un organisme commun représentatif, de la normalisation qui est confiée aux organismes de normalisation européens, du contrôle et de la certification confiés à des organismes notifiés.
Une logique de concertation avec les usagers proposée par la commission des transports que l'on n'imagine pas, mes chers collègues, sans une concertation parallèle des représentants du personnel, objet d'un amendement que nous aurons à délibérer demain.
Enfin, un contrôle continu de ces travaux par les États membres et la Commission à travers le comité de l'article 21 mis en place par la directive grande vitesse et qui permet aux États de solliciter des dérogations, d'intégrer dans les spécifications techniques d'interopérabilité des cas spécifiques pour les réseaux isolés historiques ou régionaux, ainsi que pour certains matériels originaires de pays tiers, des dispositifs également d'autorisation de mise en service notifiés par les États membres à la Commission.
En d'autres termes, pour les pays qui ont des spécificités très fortes, des soupapes de sécurité existent et ils ont toujours la possibilité, dans le corps même des institutions prévues par la directive, de faire valoir ces spécificités et de les imposer au travail et aux publications de STI.
Enfin, durant la période transitoire, il s'agit d'éviter une divergence croissante de ces réseaux.
À cette fin, les nouveaux investissements, d'ici la publication des STI, devront satisfaire à un référentiel technique agréé.
Un registre des matériels ferroviaires de l'Union sera créé et permettra d'en identifier le parc, son renouvellement et son vieillissement, à l'instar de ce qui se fait imparfaitement encore en matière maritime.
En outre, il nous faut déjà voir plus loin et c'est la raison pour laquelle il a été proposé, tant par la commission des transports que par la commission de l'industrie, d'associer d'ores et déjà à ces travaux des représentants des pays de l'élargissement afin qu'ils anticipent ce futur acquis communautaire.
De la même façon, nous devons d'ores et déjà, et nous en faisons la recommandation, envisager des modalités d'interopérabilité entre les différents modes de transport, conformément à notre objectif général de développement de l'intermodalité.
Naturellement, mes chers collègues, il serait présomptueux de tout attendre de cette directive et du long travail de mise à niveau qu'elle appelle de la part des opérateurs ferroviaires.
C'est bien évidemment une uvre de longue haleine et de très grande échelle que l'Europe propose d'engager sur son vaste réseau ferroviaire.
À elle seule, elle ne réglera ni la question des distorsions de concurrence ni celle de l'accès au réseau ou de la tarification qui devraient constituer des avancées décisives vers un nouvel âge d'or du ferroviaire en Europe.
Pour autant l'interopérabilité technique de nos vieux réseaux nationaux constitue bien une condition nécessaire de cette reconquête du rail, que ce texte équilibré, raisonnable et souple devrait permettre d'atteindre par paliers successifs dans des conditions économiques et sociales acceptables.
À tous ceux, nombreux, d'entre vous qui y ont contribué, je renouvelle ma gratitude et mes remerciements.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, je voudrais d'abord remercier le rapporteur, M. Savary, et tous les collègues concernés pour leur bonne coopération et leur travail constructif sur ce thème complexe et purement technique.
Le nombre d'amendements déposés, encore maintenant en plénière, montre combien ce sujet est important pour l'Europe.
Je rends donc aussi hommage à la Commission pour s'être maintenant chargée du thème de l'interopérabilité des trains conventionnels après celle des trains à grande vitesse.
Je trouve regrettable que peu d'États membres aient transposé la directive sur l'interopérabilité dans le secteur des trains à grande vitesse.
Je lance par conséquent cet appel à la Commission : exercez toute la pression nécessaire pour que ne soit pas perdu un temps précieux, qui coûte cher au rail en parts de marché et en compétitivité.
Dans le secteur des trains conventionnels, la directive est encore plus indispensable.
Le but de la directive est de permettre - comme c'est déjà le cas pour les trains à grande vitesse -, grâce à l'uniformisation des prescriptions techniques, la circulation des trains conventionnels avec le moins de problèmes possible en donnant aux candidats à l'adhésion les indications les plus précises pour qu'après l'élargissement, le trafic soit intégralement garanti.
L'interopérabilité apportera de nombreux avantages tant pour le transport des passagers que pour le transport des marchandises.
Un meilleur service, plus de confort, une économie de temps, la sécurité et, si possible, des prix plus avantageux.
De plus, l'uniformisation des normes techniques est une condition nécessaire à la libéralisation des chemins de fer, longtemps laissée en souffrance.
Ces deux facteurs, l'interopérabilité et la libéralisation, sont les conditions primordiales pour la pérennité du chemin de fer dans le marché intérieur.
Je me réjouis de ce qu'il a été possible au rapporteur et aux nombreux autres collègues de parvenir ensemble à définir une ligne commune valable sur la plupart des points de cette matière très complexe.
Je les en remercie.
Je fais surtout référence au domaine, très controversé au début, des exceptions aux STI, mais aussi à la dimension sociale de cette directive où il a finalement été possible d'arriver à un rapprochement des points de vue.
Pourtant, - et nous, groupe du parti populaire européen et des démocrates européens, pensons comme précédemment être dans le vrai - les aspects sociaux n'ont généralement que peu de place dans la systématique de cette directive purement technique, même si la Commission et le Conseil ont une optique différente.
De même, nous sommes opposés à une participation des passagers à l'élaboration des STI.
L'implication de ces aspects aurait pour seul effet de rendre la directive inopérante ou inutilisable.
Enfin, il reste quelques amendements qui nous paraissent tout simplement trop bureaucratiques sans présenter aucun aspect positif.
En résumé, notre groupe s'oppose à tout élément qui s'avère contre-productif par rapport à l'objectif majeur que constitue la concrétisation d'un réseau de chemin de fer européen efficace, tel qu'il a été esquissé.
Pour terminer, je voudrais encore insister sur la bonne coopération et je suis confiant dans la réussite du projet commun d'un chemin de fer le plus fluide possible.
Monsieur le Président, chers collègues, je voudrais en premier lieu féliciter mon collègue Gilles Savary pour les excellents rapports qu' il a élaborés sur le transport ferroviaire, un thème fondamental pour l' Union européenne, en vue du renforcement du marché intérieur, d' un développement plus durable et d' une contribution indispensable en vue du renforcement de la cohésion économique et sociale.
Je voudrais également le féliciter parce qu' il s' agit d' un thème très complexe qu' il a su traiter avec une grande clarté et en profondeur, et également pour la disponibilité d' esprit et la capacité de négociation dont il a fait preuve pour inclure un grand nombre des propositions de changement qui ont été présentées.
Depuis longtemps, le Parlement européen défend une politique de transport qui promeut le transport ferroviaire parce que c' est le moins polluant, et souvent le plus confortable pour les passagers, ou celui qui s' adapte le mieux au transport des marchandises sur de grandes distances.
Dans les faits, nous avons cependant observé exactement l' inverse : le poids du transport ferroviaire des personnes et des marchandises a progressivement diminué, tout comme le nombre de travailleurs des entreprises respectives, qui est toutefois encore de l' ordre d' un million.
Cet état de fait résulte de deux aspects fondamentaux : premièrement, les frontières entre les quinze États membres sont maintenues en ce qui concerne le transport ferroviaire, ainsi que les législations nationales applicables respectives.
Deuxièmement, le transport ferroviaire est considéré comme étant plus cher que le transport routier.
En ce qui concerne ce deuxième aspect, certaines mesures ont déjà été prises, à savoir que dans la majorité des pays de l' Union européenne, la construction et la gestion des infrastructures de transport proprement dites ont été séparées.
Si les constructeurs et les usagers des automobiles et des camions étaient directement responsables du paiement des infrastructures et de leur entretien - comme c' est le cas avec le train - ce mode de transport n'aurait certainement pas connu le développement qu'il connaît.
Les propositions actuellement présentées en vue d' établir des règles d' interopérabilité transfrontalière dans l' Union européenne sont sans aucun doute la voie à suivre dans cette matière.
L' intérêt manifesté par la présidence portugaise de faire progresser ces dossiers le plus rapidement possible nous donne l' espoir que, avec la contribution du Parlement européen, cette situation pourra enfin évoluer en faveur du transport ferroviaire.
En ce qui concerne le système ferroviaire à grande vitesse, je mettrais simplement l' accent sur deux aspects que je considère essentiels : l' interconnexion et l' interopérabilité des infrastructures à grande vitesse du matériel roulant et de ses services supplémentaires sont essentiels pour favoriser la mobilité des personnes et des marchandises et pour promouvoir un système ferroviaire transeuropéen à grande vitesse efficace, apte à répondre aux besoins des citoyens.
L' autre aspect que je veux mettre en lumière a trait au besoin de convergence des qualifications professionnelles, des actions de formation et des conditions de travail des travailleurs respectifs.
Pour terminer, je voudrais souligner le fait que pour nous, les socialistes, la cohésion économique et sociale constitue l' un des objectifs fondamentaux de l' Union européenne, et que, dans le domaine du transport ferroviaire, il faudra venir en aide aux régions périphériques de l' Europe du Nord et du Sud et à des régions spécifiques pour lesquelles le coût de réadaptation est très élevé, mais absolument nécessaire, parce qu' il faut adopter des écartements de voie différents, comme en Espagne et au Portugal, où l' objectif des trains à grande vitesse, surtout au travers d' une voie atlantique, constitue une ambition légitime des gouvernements et des citoyens.
Monsieur le Président, je voudrais tout d' abord féliciter M. Savary pour l' excellent rapport qu' il a élaboré.
Il s' agit d' un sujet important, mais aussi extraordinairement complexe.
M. Savary a fort bien tenu compte des points de vue des autres.
Notre groupe est favorable à l' amélioration de la compétitivité des chemins de fer et à la libéralisation du secteur ferroviaire.
La première phase consiste à mettre en place les conditions nécessaires à un trafic ferroviaire ininterrompu dans l' Union européenne.
Les spécifications techniques d' interopérabilité et l' harmonisation des normes sont une condition indispensable de l' amélioration de l' interopérabilité des chemins de fer.
Le rapporteur a eu tout à fait raison d' adopter une approche par étapes.
Les solutions techniques sont fort disparates.
Il ne faut pas affaiblir la compétitivité du chemin de fer en lui imposant des contraintes économiques supplémentaires, même si des normes communes réduisent les coûts à plus long terme.
Du fait de la variété des solutions retenues au plan national, l' harmonisation des chemins de fer nécessite cependant certaines dérogations, afin qu' il n' y ait pas d' État membre confronté à des difficultés exagérées et que les transports par chemin de fer actuels ne soient pas mis en danger.
Le rapport présente une manière de procéder qui permet d' adopter ces dérogations sans nuire à l' objectif principal.
Il y a une chose qui nécessiterait encore d' être précisée et qui fait l' objet de l' amendement 35 déposé par notre groupe.
Il concerne surtout la Finlande, mais il y a quelques pays candidats qui, avec l' élargissement de l' Union européenne, se retrouveront confrontés au même problème.
Il s' agit des wagons de marchandises russes, sur lesquels sont utilisées des solutions techniques différentes de celles adoptées dans les États membres, notamment en ce qui concerne les crochets d' attelage et les freins.
Cela ne veut pas dire forcément que ces solutions soient moins bonnes, simplement elles sont différentes.
Il est peu probable que la Russie modifie ses normes pour les rendre conformes aux exigences de l' Union européenne.
Pour la Finlande, il s' agit d' une affaire d' une importance exceptionnelle.
Pour des raisons historiques, l' écartement des rails est le même en Finlande et en Russie, et il diffère de ce qui se fait en général en Europe.
La part des transports effectués sur des wagons russes représente environ quarante pour cent des transports de fret des Chemins de fer finlandais, soit pas loin de la moitié.
Si cette proportion est aussi élevée, c' est que l' on n' ose pas envoyer des wagons finlandais en Russie.
L' expérience montre en effet qu' ils en reviennent rarement.
La Russie est vraiment un pays de chemins de fer, où le matériel roulant est certainement aussi nombreux que dans tous les pays de l' Union européenne réunis.
M. Savary a proposé dans l' amendement concernant l' article 5, paragraphe 5, qu' une attention particulière soit accordée au matériel des pays tiers lors de l' examen des cas particuliers.
La proposition est bonne, mais pour la Finlande, ce n' est qu' une demi-solution.
Elle aurait pour conséquence un examen inutile et laborieux des wagons russes et mènerait à une gigantesque bureaucratie.
Il n' est pas non plus certain que les wagons russes soient considérés dans tous les cas comme des cas particuliers.
Aussi avons-nous déposé un amendement concernant l' article 7, qui vise simplement à ce que les wagons originaires d' un pays tiers puissent être utilisés dans le trafic ferroviaire dans les cas où ils ne traversent pas la frontière entre deux États membres.
Il s' agit là d' un ajout à la proposition de la commission, un point f. L' adoption de cette proposition donnerait la certitude que le trafic ferroviaire peut continuer en Finlande sans réduction catastrophique.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire à l' environnement, je suis heureux que vous soyez présente car ainsi nous pouvons en parler directement.
Nous discutons manifestement d' un sujet extrêmement technique, à savoir l' interopérabilité des systèmes ferroviaires tant conventionnels qu' à grande vitesse.
Cela nous donne l' occasion de faire quelques remarques relatives à l' aspect environnemental de ce projet.
Au fond, nous vivons aujourd' hui encore un moment historique au cours duquel les actifs du secteur du chemin de fer et tous ceux auxquels il tient à cur demandent une chose longtemps désirée car, finalement, le but est d' arriver à une convergence au niveau technique et, par conséquent, également au niveau du chemin de fer international, des associations professionnelles, des machinistes qui vont devoir assurer des parcours internationaux, etc. Cela signifie aussi un rôle et un concept totalement différents pour les organisations sectorielles par rapport à ce métier.
Bref, l' enjeu est énorme et beaucoup d' eau passera sous les ponts avant que tout cela ne devienne réalité.
Lorsque je regarde les spécifications techniques des lignes à grande vitesse, je partage assurément l' avis de M. Savary - qui nous a d'ailleurs fourni un excellent rapport - selon lequel il est scandaleux que trois, presque quatre ans maintenant après la directive précédente sur l' interopérabilité des lignes à grande vitesse, il ne soit toujours pas question de spécifications techniques d'interopérabilité.
Le pire est donc à craindre pour la suite.
Ce qui nous importe ici, c'est d'essayer que le rail contribue non seulement à réduire les embouteillages, mais surtout à préserver l' environnement tout en améliorant la sécurité, parmi d' autres aspects intéressants.
Il faut dire, et je ne me suis pas privé de l' exposer à maintes reprises devant d' autres assemblées, que le rail perd lentement mais sûrement son atout environnemental, non pas tellement parce que le secteur n' entreprend aucune démarche lui-même, mais surtout parce que nous n'établissons pas ou peu de spécifications en ce qui concerne l' utilisation de locomotives diesels-électriques, par exemple, ou le type d' électricité utilisé, etc.
Ce que nous aimerions, et nous sommes déjà satisfaits des deux types de vitesse prévus dans les exigences des spécifications techniques, c' est que la consommation énergétique et la pollution atmosphérique soient en tout cas reprises parmi les spécifications techniques et que l' on y travaille sérieusement.
Le deuxième point important concerne la dimension sociale comme je l' ai déjà indiqué.
Je déplore que nous nous limitions au seul aspect des conditions de travail.
Nous faisons référence au dialogue social, mais en fait nous devrions aller un pas plus loin car c' est l' ensemble de l' organisation du travail dans les chemins de fer qui est en jeu.
Je voudrais lancer un appel pour que l' on examine les expériences positives enregistrées dans un certain nombre de pays en ce qui concerne la modification de l' organisation du travail dans les chemins de fer.
Nous pourrions ainsi rendre le rail plus performant et organiser des programmes d' échange afin de faire profiter de l'expérience acquise les pays qui ne voulaient pas jusqu' ici ou ne veulent toujours pas entendre raison lorsqu'il est question d' autres éléments du dossier des chemins de fer, tels que la libéralisation ou le fair pricing.
Monsieur le Président, malgré le processus d' intégration européenne, nous assistons à une désintégration des chemins de fer.
Les indicateurs de chemins de fer internationaux sont de plus en plus difficiles à obtenir et les titres de transport pour les destinations lointaines doivent souvent être acquis hors du pays de départ.
Il n' y a pas si longtemps, on pouvait aller en train directement de Cologne jusqu' à Athènes, de Paris à Lisbonne et d' Amsterdam jusqu' à Copenhague.
Ce n' est plus le cas maintenant.
Entre-temps, on commence toutefois à redécouvrir le chemin de fer.
Le temps où il était considéré comme un encombrant héritage du dix-neuvième siècle que l' on pouvait négliger et même démanteler, est heureusement révolu.
Tout le monde pratiquement reconnaît aujourd' hui que le chemin de fer va jouer à nouveau un rôle important dans le transport longue distance des personnes et des biens en Europe.
Ce n' est pas seulement nécessaire pour absorber la demande croissante en moyens de transport, mais surtout pour endiguer le déluge de voitures et d' avions qui menace l' environnement.
Les recettes pour la modernisation des chemins de fer divergent considérablement.
Pendant un temps, la mode a été de faire tout ce qui a contribué à l' expansion de l' automobile et de l' avion.
Selon cette optique, il faut tout rendre flexible et bon marché de telle sorte que la concurrence des prix s' exerce moins en défaveur du rail.
Certains plaident encore pour une privatisation et une libéralisation totale, pour une restriction de l' influence des syndicats et pour un accroissement de la charge de travail du personnel ferroviaire accompagnée d'une diminution des salaires.
Le groupe de la gauche unie européenne considère que ces remèdes sont pires encore que le mal qu'ils sont censés guérir.
Ils ne feraient qu'intensifier le déclin des compagnie de chemin de fer et dégrader encore plus leurs services, ce qui pousserait le personnel à recourir à la grève comme moyen d' autodéfense.
Les vraies solutions doivent être recherchées dans une tout autre direction, et en premier lieu dans une meilleure coopération entre les compagnies de chemin de fer nationales existantes pour l' exploitation des trajets transfrontaliers rapides et fréquents.
En ce qui concerne le système ferroviaire conventionnel les liaisons Bruxelles-Amsterdam, Hambourg-Copenhague et Dublin-Belfast constituent de bons exemples de cette coopération.
Les voyageurs ne remarquent pas que ce sont deux compagnies qui assument la responsabilité de ces liaisons communes fréquentes.
Cela pourrait également être le cas pour le prolongement des lignes à grande vitesse en Angleterre, en Belgique, aux Pays-Bas et en Allemagne, actuellement desservies sous les noms "Eurostar" et "Thalys".
Une condition du succès est que l' on ne mêle pas à ces réseaux toutes sortes de nouveaux exploitants commerciaux, ce qui conduirait à de mauvaises correspondances et à des tarifs divergents.
En outre un tel réseau à grande vitesse ne peut être financé au détriment des petits parcours dans les différents États membres car beaucoup de gens sont indignés, à juste titre, par les sommes astronomiques englouties dans les liaisons rapides au profit d' une minorité privilégiée.
Si elles n' entraînent pour l' usager ordinaire des trains nationaux qu' une augmentation des coûts et une diminution des équipements et que les problèmes environnementaux occasionnés par les voitures et les avions ne sont pas résolus, les nouvelles lignes à grande vitesse en construction continueront de faire l'objet d'actions de protestation.
La technique doit aussi être ajustée entre les réseaux nationaux en choisissant une même tension d' alimentation, en harmonisant le matériel roulant, en réduisant les changements de train aux frontières et en uniformisant les exigences en matière de sécurité.
La privatisation et la division sur le modèle anglais n' offrent aucune garantie que les améliorations interviendraient plus rapidement qu' en conservant les entreprises publiques actuelles.
La position occupée par plus d' un million de travailleurs dans les compagnies ferroviaires européennes doit être préservée.
Ces personnes rendent un service utile à la collectivité.
C' est pourquoi elles ne peuvent servir à combler les lacunes de notre politique ferroviaire comme certains partisans de l' approche purement commerciale le réclament parfois.
Mon groupe voudrait accorder plus d' attention aux droits syndicaux, à la participation, aux conditions et à la charge de travail.
Heureusement, le rapporteur ne cède pas à la pression de certains qui ne veulent considérer le personnel que comme un facteur de coût.
Je suis content de voir que les propositions de M. Savary favorisent la réflexion à ce sujet.
Monsieur le Président, les rapports de notre collègue Savary soulèvent une question cruciale pour les chemins de fer européens.
Vu la situation préoccupante des chemins de fer dans la plupart des États membres, une intervention urgente est plus que nécessaire.
Il est de la plus haute importance que l' entrave au trafic international que constitue les divergences entre les différents matériels roulants et les différentes infrastructures soient réduites de manière drastique.
L' uniformisation matérielle des réseaux conventionnels est un pas dans la bonne direction et mérite sûrement d' être soutenue.
Personne n' en niera l' importance.
Je suis néanmoins d' avis qu' une bonne partie du travail de mes collègues est superflue.
La plupart de leurs souhaits figurent sous une forme ou une autre dans le texte de la directive.
Il ne sert à rien de se répéter.
De plus, nous parlons ici d' une directive.
Il n' est pas rationnel de vouloir y reprendre dans le détail tous les cas spécifiques.
Cette directive présente un caractère extrêmement technique et vise notamment à faciliter l' utilisation de toutes sortes de trains sur toutes sortes de réseaux.
C' est la raison pour laquelle, à mon avis, la plupart des observations relatives au personnel ne me paraissent pas y avoir leur place.
Seuls des accords clairs concernant les qualifications du personnel qui assurera les services transfrontaliers sont nécessaires.
La limitation de la liberté d' entreprise ne doit pas aller au-delà de ce qui est nécessaire.
En résumé, Monsieur le Président, je soutiendrai certainement l' idée des rapports bien que certains éléments proposés n' y aient pas leur place.
Bonsoir, Monsieur le Président, Madame la Commissaire, c'est inhabituel mais, comme vous le savez, j'ai beaucoup d'estime pour vous et je me réjouis de vous voir ce soir.
L'interopérabilité est un thème fondamental et, en fait, si l'on regarde les choses avec rigueur, le moment est venu de dire que l'Union européenne n'a pas été à la hauteur de sa tâche au cours de ces dernières années.
Nous n'avons pas du tout progressé en matière d'interopérabilité.
Je trouve très important que nous disions encore une fois au Conseil, où tout est consigné avec zèle, que quarante ans après la création du marché commun, nous n'avons pas progressé du tout dans le secteur du chemin de fer.
J'espère que le projet de rapport Savary, - auquel je voudrais adresser mes remerciements pour son projet, mais aussi à ma collègue, Mme Jeggle, pour son travail de rapporteur fictif -, si nous parvenons à le faire adopter par la Commission et le Conseil, nous mènera à une situation très rationnelle dans l'avenir.
J'espère que le Conseil acceptera aussi ce que nous avançons dans les amendements.
Nous nous sommes donnés beaucoup de peine et notre collègue Savary a encore déposé un grand nombre d'amendements, que nous soutenons, en séance plénière afin de rendre un rapport qui puisse être accepté par le Conseil et d'économiser une procédure de conciliation et une deuxième lecture.
J'espère que le Conseil l'acceptera et je fais appel à son sens des responsabilités.
Après avoir fait du surplace des années durant en matière d'interopérabilité, le Conseil devrait accepter ce que nous allons voter demain pour que nous puissions enfin avancer dans ce domaine sans devoir passer par une procédure de conciliation et une deuxième lecture.
La difficulté dont il faut bien prendre conscience est évidemment que le marché intérieur ne peut fonctionner que si nous disposons à terme de systèmes uniformisés et nous devons bien comprendre qu'il est impératif d'avancer dans ce domaine.
Je lance un appel au secteur industriel pour qu'il renonce à la conduite qu'il a adoptée au cours de ces dernières années.
Pendant cette période, il a sciemment construit du matériel qui ne pouvait pas être utilisé dans d'autres pays pour cloisonner ses marchés nationaux.
Chacun a délimité son propre marché : c'est pour cela que nous avons maintenant ce marché fragmenté dans les chemins de fer européens et c'est inadmissible.
Permettez-moi de faire encore une observation pour conclure : mon collègue Swoboda, qui va prendre la parole après moi, et moi-même aborderons prochainement le paquet ferroviaire dans ce Parlement.
Nous ouvrons les marchés mais nous avons besoin pour cela de l'interopérabilité.
Ce sont les deux faces d'un même concept et, par conséquent, j'espère que le Conseil aura la sagesse et l'intelligence d'accepter les amendements que nous adopterons probablement demain à une large majorité.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, nous nous trouvons effectivement dans une situation où, avec beaucoup de retard certes, nous construisons le chemin de fer européen.
Mon collègue Jarzembowski et moi-même partageons en effet les mêmes vues de telle sorte que je puis poursuivre au point même où mon collègue a arrêté son discours.
Dans quelques semaines, nous proposerons au Parlement en deuxième lecture et dans une grande unanimité - une différence demeure encore ça et là - la forme que devrait revêtir le contexte de l'économie de marché et les règles d'exploitation économique pour concrétiser le chemin de fer européen.
Comme l'a expliqué mon prédécesseur, cet ensemble ne suffit pas si, sur le plan technique et du point de vue social, une certaine interopérabilité n'est pas réalisée pour que le chemin de fer européen devienne réalité.
C'est absurde en effet : toutes les entreprises privées, même les plus petites, pensent désormais en termes européens.
Il n'y a que dans le secteur ferroviaire que nous n'y sommes pas encore parvenus.
Nous nous attelons péniblement à édifier une pensée européenne.
La référence à l'industrie est vraie aussi.
Nous regardons toujours avec fascination en direction de l'Amérique, des États-Unis, où l'industrie bénéficie aussi du soutien fédéral et où règne pourtant librement l'économie de marché.
Seulement, quand il s'agit d'entreprises américaines, les choses paraissent tout à fait différentes.
En Europe, nous n'arrivons qu'à grand-peine à nous entendre sur la création d'un marché européen unique.
Comment les produits européens pourraient-ils être utilisés dans le monde si nous ne sommes même pas capables de nous entendre en Europe sur quelques spécifications techniques et sur l'interopérabilité ?
En ce sens, je soutiens sans réserve le rapporteur, M. Savary, et je le félicite pour ses excellents rapports.
C'est de l'interopérabilité qu'il est question, cela a déjà été dit.
Elle est exigée de l'industrie mais les donneurs d'ordre, c'est-à-dire les entreprises ferroviaires européennes, doivent bien sûr faire leur part de sorte que l'industrie soit forcée à coopérer.
Cela s'applique aussi - et je m'écarte en cela de certains des orateurs qui m'ont précédé - à la comparaison et l'adaptation des conditions sociales.
Cela ne signifie pas que tout doit devenir identique car il n'est pas question pour les uns d'exploiter les autres ; ce qui importe, c'est que nous examinions ensemble comment concrétiser le chemin de fer européen.
Autre point important, bien sûr, la sécurité.
Le grand avantage du chemin de fer est sa sécurité et son respect de l'environnement.
Si regrettable que soit l'absence de la commissaire aux transports, il est en revanche symboliquement très positif que la commissaire à l'environnement soit présente car, en fin de compte, le transport, et le transport par rail en particulier, a une finalité pratique, n'est pas une valeur en soi, et doit aussi améliorer la situation de l'environnement.
Un autre point essentiel sur lequel le collègue Savary a insisté est qu'il faut garantir qu'en cas d'élargissement, le chemin de fer européen ne devra pas s'arrêter aux frontières actuelles mais s'étendre au contraire à l'Europe toute entière afin de contribuer partout à augmenter la sécurité du transport et améliorer la qualité de l'environnement.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, ces rapports montrent à l'évidence que nous avons beau brandir le fanion du transfert de la route vers le rail, si, du point de vue technique, cela ne suit pas, nos exigences, à l'évidence, resteront lettre morte.
Ce qu'on constate en effet aujourd'hui, c'est que le rail en Europe n'est pas à la hauteur de ses ambitions, et j'ajouterai : il est bien en-deçà de nos ambitions.
En effet, dans bon nombre de politiques européennes, nous mettons en avant la nécessité de transférer le transit voyageurs, mais surtout le fret, de la route vers le rail, pour tenir, d'une part, nos engagements internationaux, mais d'autre part pour réduire les émissions de gaz à effet de serre, pour réduire les nuisances environnementales en général, pour désengorger le trafic routier, pour réduire le coût social des transports routiers, qui est payé indirectement par la collectivité.
Pour toutes ces raisons, qui ne sont pas neuves d'ailleurs, l'Union européenne doit permettre de relever ce défi.
Force est de constater, au regard des rapports sur l'interopérabilité, que le train n'était pas considéré comme le transport d'avenir qui allait solutionner un certain nombre de problèmes, et en particulier ceux liés à l'environnement.
Le rail a été laissé pour compte dans le cadre des politiques de transport au sein de l'Union européenne.
J'en veux pour preuve les aides considérables attribuées, dans le cadre des fonds structurels, des réseaux transeuropéens, du Fonds de cohésion, à la route et aux autoroutes qui ont eu pendant bien trop longtemps la part belle.
Rarement il a été question d'apporter des aides aux systèmes ferroviaires conventionnels pour les moderniser et pour qu'ils puissent concurrencer le transport par poids lourds en particulier.
Les chiffres, d'ailleurs en baisse, des transports par rail, pour le fret en particulier, attestent de ce manque d'investissements à ce niveau.
Le rail a été le grand oublié de cette course au développement des infrastructures.
Fort heureusement, des études déterminantes permettent aujourd'hui de justifier de l'urgence et de la pertinence d'investir dans le rail.
Par ailleurs, nous rappelons qu'il est indispensable que le Parlement européen intègre la qualification et les conditions de santé et de sécurité du personnel dans cette directive.
Beaucoup d'entre nous, en effet, ont encore en mémoire les conditions dans lesquelles se sont faits durant des années les transports de déchets radioactifs entre l'Allemagne et la France.
Faute de connaissances et d'informations sur la radioactivité, certains personnels de la gare de triage de Woippy, en Lorraine, se rapprochaient en hiver de ces wagons qui chauffaient et les réchauffaient.
Les conteneurs de produits chimiques que nous souhaitons voir transporter par voie ferrée demandent là aussi une formation des plus adaptées, tant pour garantir la sécurité en général que pour éviter des expositions et des manipulations dangereuses pour la santé des agents qui sont appelés à les manipuler.
Donc, en général, nous estimons ce texte tout à fait équilibré, et nous tenons aussi à féliciter le rapporteur, mais nous avons déposé un certain nombre d'amendements pour l'améliorer encore.
Ils concernent la prise en considération du dialogue social que nous jugeons indispensable.
Je vous demande de soutenir les amendements qui vont dans ce sens.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues ici présents, le rapport de notre collègue, M. Savary, est un excellent travail pour lequel nous lui devons gratitude et reconnaissance.
Dans l'exposé qui va suivre, je voudrais me concentrer plus particulièrement sur trois aspects.
Je regrette que sur deux de ces trois aspects, Mme Jeggle et M. van Dam défendent une opinion diamétralement opposée.
Premièrement : la libéralisation des réseaux de chemin de fer des pays de l'Union européenne et l'instauration d'un marché commun des services ferroviaires est abordée dans l'optique de l'instauration de droits d'accès et de transit sur les infrastructures ferroviaires des États membres pour le trafic international et tout particulièrement en ce qui concerne le trafic des marchandises.
De ce point de vue, l'élaboration de spécifications techniques relatives à l'interopérabilité paraissent prioritaires.
À mon avis, l'extension proposée du concept d'interopérabilité par l'incorporation d'aspects tels que la qualification du personnel et l'imposition d'exigences en matière de sécurité et de protection de la santé sur les lieux de travail est absolument indispensable et constituera une condition essentielle à l'adoption du rapport par mon groupe.
Les systèmes ferroviaires nationaux des États membres disposent le plus souvent d'abondantes réglementations concernant les aspects sociaux, lesquelles ne peuvent disparaître au cours du processus de libéralisation au plan européen mais nécessitent au contraire une harmonisation européenne au niveau le plus élevé possible.
Sur ce point, je voudrais insister sur la revendication d'accorder plus de poids à la voix seulement consultative des partenaires sociaux au sein du comité sectoriel et d'octroyer aux partenaires sociaux européens, comme cela a été prévu dans de nombreuses réglementations nationales, un pouvoir équivalent lors de la prise de décision.
Deuxièmement : outre l'approbation du niveau minimum proposé dans le rapport en matière d'harmonisation technique, de la réalisation d'une analyse coûts-bénéfices préalable et de l'ordre des priorités dans la rédaction des STI, mon groupe attache une importance particulière à l'implication des partenaires sociaux, des associations et des organisations de voyageurs ou d'utilisateurs dans l'élaboration et la vérification des spécifications techniques relatives à l'interopérabilité.
Troisièmement : nous soutenons également la proposition permettant dès le début aux représentants des pays candidats à l'adhésion d'Europe centrale et orientale de participer aux réunions du comité.
Le fait de prévoir d'emblée leur intégration dans le processus de discussion et de fixation des STI est une condition essentielle de l'adaptation rapide des normes techniques et des spécifications des pays, candidats à une future accession, à l'évolution actuellement en cours dans l'Union européenne.
Nous pouvons ainsi veiller dès à présent au développement des infrastructures dans ces pays, ce qui contribuerait à réduire le coût de l'adaptation, laquelle incomberait sans cela, au bout du compte, à l'Union européenne.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, le rapport Savary s'inscrit dans la logique du développement durable.
L'interopérabilité nous semble primordiale, et c'est pourquoi nous soutenons ce rapport, en félicitant M. Savary pour la pertinence de sa réflexion.
Par une interopérabilité bien comprise, il faut rééquilibrer le rapport route-rail.
À long terme, l'augmentation du transport par camions posera d'énormes problèmes, tels que encombrements, construction de nouveaux axes, sécurité et pollution.
Dans ce cas, le recours au ferroviaire est indispensable.
Ce problème est d'autant plus important pour les pays carrefours, comme la France, dont la saturation des réseaux routiers ajoute au caractère indispensable de la mise en place de cette interopérabilité.
L'exemple du Talys et d'Eurostar doit être poursuivi et amplifié avec les TGV-Est vers l'Allemagne, Sud-Europe-Atlantique vers Madrid et Lisbonne, et Sud-Méditerranée vers Barcelone.
Quant aux réseaux ferroviaires conventionnels, il est temps que cette interopérabilité s'impose et soit confortée par des aides européennes significatives pour permettre par ailleurs aux pays membres de garder leurs réseaux traditionnels de dessertes locales.
L'interopérabilité est d'autant plus nécessaire que le transport ferroviaire est rentable sur les longues distances.
Encore faut-il que les arrêts aux frontières, les changements de matériels, de personnel et à plus forte raison les ruptures de charge soient limités, pour ne pas grever la fiabilité dans le temps et dans le service rendu.
Le fret aérien se passe bien des arrêts aux frontières, et c'est heureux.
Alors, adaptons-nous.
Nous ne nous passerons pas de contraintes draconiennes pour faire évoluer la compétitivité du rail.
En particulier sur les nouveaux réseaux en création, l'interopérabilité doit s'imposer, même si les STI ne sont pas finalisés.
Nous ne pouvons plus nous permettre de prendre du retard dans la mise en place effective de cette mesure qui prendra d'autant plus d'importance avec l'élargissement de notre Communauté.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, beaucoup de choses ont été dites au cours du débat d' aujourd' hui.
Je pense que le plus important à en retenir tient en deux chiffres, qui sont vraiment terrifiants.
Le premier est qu' en 1970 le chemin de fer représentait, pour le transport des marchandises, 20 % du marché, et qu' il est tombé à 8,5 % aujourd' hui.
Le deuxième est que la vitesse horaire moyenne du chemin de fer en Europe est de 16 kilomètres.
Et tout cela en l' an 2000 !
Il est manifeste, Monsieur le Président, qu' il faut une réponse politique immédiate de la part des 15 États membres de l' Union européenne.
Et pour que cette réponse intervienne, la première chose à faire, assurément, est d' appréhender le problème et qu' il y ait la volonté politique correspondante.
À mon avis, et de l' avis aussi de tous ceux qui sont intervenus, il faut que des mesures soient prises pour la compatibilité des réseaux, l' interopérabilité car nous avons des normes techniques différentes, des modèles différents, des systèmes de gestion différents.
Et il est vrai que nous soutenons tous le rapport Savary, que je voudrais une nouvelle fois féliciter pour son travail.
Mais il ne suffit pas seulement de progresser dans le domaine de l' interopérabilité.
Il faut envisager l' ensemble du paquet de libéralisation des chemins de fer, le relier à l' interopérabilité et, dans ce contexte, je voudrais dire que les décisions prises par le Conseil d' Helsinki sont sans nul doute satisfaisantes mais qu' elles ne sont pas suffisantes.
Si l' on veut aller de l' avant, il faut adopter le point de vue du Parlement européen tel qu' il s' est exprimé lors de la première lecture car je crois qu' il s' attaque de manière plus complète au problème, lequel, comme il est déjà évident selon moi, est particulièrement aigu.
Et nous devons être conscients qu' un marché commun sans réseau unique de transport est une chimère.
Si nous voulons donc envisager le problème dans son ensemble, il nous faudra recevoir et donner des réponses correspondantes.
Je voudrais poser deux questions plus spécifiques qui concernent mon pays, la Grèce, Monsieur le Président, car ma qualité de président de la commission des transports ne me prive certes pas, j' imagine, du droit d' évoquer des problèmes de cette nature.
Premier problème, la Grèce n' a pas de communication ferroviaire transfrontière avec des pays membres principalement.
En revanche, elle a une importante communication ferroviaire transfrontalière avec des pays tiers non communautaires, lesquels ne sont toutefois pas liés par la législation communautaire, continuent et vont sans nul doute continuer à suivre, pour un temps plus ou moins long, les modèles et systèmes techniques nationaux qui leur sont propres.
C' est donc là, assurément, un aspect qui appelle une mention et un règlement particuliers pour que l' harmonisation européenne recherchée ne se s' opère pas finalement au détriment de la communication ferroviaire transfrontière de pays comme la Grèce.
Une autre question que je voudrais évoquer est celle de la sollicitude toute particulière qu' il convient d' accorder à des singularités et disparités résultant de la position géographique, de l' identité et de la morphologie du territoire de divers pays membres, comme la Grèce, le Royaume-Uni, le Danemark, la Finlande, etc., dont l' isolement naturel ou le caractère insulaire crée des problèmes spécifiques.
Monsieur le Président, je regrette moi aussi que la commissaire ne soit pas parmi nous ce soir.
Elle est peut-être bloquée à l'aéroport de Bruxelles.
Elle aurait peut-être dû prendre le train.
Je saluerai tout d'abord la proposition de la Commission d'intégrer la convention de l'Europe sur le réseau ferroviaire à grande vitesse.
Je remercie le rapporteur de sa patience, de sa compétence, et surtout, de son attachement à la cause du chemin de fer européen.
Je voudrais également remercier la présidence portugaise de l'adresse avec laquelle elle a géré ce dossier très complexe - voilà un exemple d'Européens travaillant ensemble pour résoudre des problèmes communs.
Ce n'est selon moi qu'au niveau de l'Union que l'on peut résoudre ce problème de manière satisfaisante.
De quel problème s'agit-il ?
Comme nous l'avons déjà entendu ce soir, le chemin de fer possédait, en 1970, 21 % des parts de marché du trafic de marchandises et n'en possède aujourd'hui que 8,5 %.
En 1970, le chemin de fer possédait 10 % des parts du marché du transport de voyageurs, il n'en possède aujourd'hui que 6 %.
Si cette tendance se poursuit, la part des chemins de fer dans les transports de voyageurs passerait à 4 % à la fin de la décennie et celle dans le trafic des marchandises pourrait bien disparaître.
Ce qui est triste, c'est que le chemin de fer a perdu du terrain là où il était bien placé, dans le trafic marchandises longue distance, par exemple.
L'avenir même de nos chemins de fer est en jeu, de même que le million de postes de travail que totalise cette industrie.
Une des raisons fondamentales de ce déclin est l'inexistence d'un marché unique dans ce secteur, contrairement aux transports aériens et routiers.
Les chemins de fer sont organisées à l'échelle nationale depuis 150 ans.
L'électrification a même accentué la division des chemins de fer européens, étant donné qu'il y a cinq systèmes différents en vigueur.
Plus récemment, les chemins de fer ont adopté 16 systèmes de signalisation électroniques incompatibles.
Tout cela augmente les coûts et mine la compétitivité de ce secteur.
Les différences ont également contribué à la fragmentation du marché de l'équipement ferroviaire.
La proposition que nous examinons ici ce soir, avec d'autres propositions de la Commission, vise à créer un marché intérieur des services ferroviaires.
Elle contribuera à l'harmonisation des normes techniques de l'équipement et du matériel roulant et à l'intégration des réseaux nationaux pour stimuler le trafic transfrontalier.
Elle améliorera l'efficacité, la fiabilité et la compétitivité des chemins de fer.
Elle stimulerait également l'industrie des équipementiers ferroviaires dans des pays tels que le mien.
Elle contribuera à la réalisation de notre objectif qui est d'aiguiller les marchandises transitant sur les routes congestionnées et polluées vers les chemins de fer et d'encourager le développement de services ferroviaires à grande vitesse afin que ceux-ci prennent la place des vols sur petites distances.
La revitalisation du chemin de fer est cruciale pour l'avenir du système de transport européen, de notre environnement et de notre économie.
Le rapport Savary mérite dès lors tout notre soutien.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, tout ceci me fait au contrôle aérien.
Il est grand temps que les États membres renoncent à leur attitude de particularisme national, car c' est ce comportement qui a empêché le rail de prendre de l'importance et de conserver sa clientèle pour le transport de fret et de passagers.
La conséquence est que le contraire s' est produit.
L' excellent rapport Savary est le premier d' une longue série dont nous allons avoir à prendre connaissance au sujet de la libéralisation du secteur du rail.
Je crois que c' est très important.
Il ne doit pas exister de frontières pour les trains à l' intérieur du marché européen.
Je crois que c' est important.
Dans un grand marché comme l'Europe, les trains ne doivent pas connaître de frontières.
Je pense que c' est la meilleure solution pour les clients comme pour le service.
Si la meilleure solution avait été la coopération entre les sociétés nationales, il y a longtemps qu' elles auraient pu la concrétiser et nous ne connaîtrions pas ce désastre qu' est la récession du chemin de fer.
Pour un pays comme le mien, et il y a d' autres collègues qui ont parlé de leur pays, il est évidemment très important que nous réalisions un marché européen caractérisé par une uniformité sur le plan technique, c' est-à-dire une interopérabilité comme on l' a si joliment nommée.
Un petit pays y est certainement très sensible, et plus encore s'il se situe à d' importants carrefours.
Je crois que nous devons agir vite et de la manière la plus radicale possible.
Un point critique concerne le personnel.
Je suis heureux, Monsieur le Rapporteur, que l'on soit parvenu à un compromis à cet égard.
Il est bien sûr important que des accords puissent être conclus au sujet de la santé et de la sécurité, ces aspects-là ne souffrant pas de compromis, et il va sans dire que nous devons également être très clairs en ce qui concerne la formation et harmoniser tous ces aspects.
Je me pose toutefois une question : sommes-nous assez ambitieux ?
Nous ne parlons en effet que du trafic ferroviaire transeuropéen.
Je pense que si nous harmonisons le trafic transeuropéen, nous devons également en faire autant en ce qui concerne le trafic intérieur dans chaque pays.
Cela est surtout important pour les constructeurs de matériel ferroviaire.
Je crois que de ce point de vue aussi, l'émergence d'un marché unique s'impose d'urgence, et nous n' y parviendrons que si nous uniformisons et le trafic transeuropéen, donc international, et le trafic national.
Faisons en sorte qu' apparaissent rapidement des modèles comme le TGV, le Thalys et l' Eurostar, qui ne sont pas obligés de s' arrêter aux frontières mais peuvent les franchir.
Il faut que cela devienne possible pour les trains ordinaires, Monsieur le Président, sans quoi nous allons tout droit vers une congestion des transports dont nous ne nous remettrons pas.
C' est une nécessité impérative.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, je voudrais commencer, comme l'ont fait les orateurs qui m'ont précédé, par féliciter M. Savary - auteur de ces deux rapports - pour son travail d'harmonisation, difficile, tourné vers l'avenir ; surtout, étant donné une série d'intérêts opposés, qui se sont manifesté tout au long des interventions de cette nuit.
En tant que député espagnol, j'aurais voulu qu'on agisse avec plus de souplesse et qu'on n'applique pas certaine spécifications techniques qui touchent des questions structurelles au sein du système ferroviaire.
Je fais référence à l'écartement des rail en Espagne.
Ce problème concernant la structure ferroviaire de base, sa rénovation est coûteuse et lente.
Nous considérons donc que nous devrions traiter cette rénovation en tenant compte de ses spécificités.
Cela supposerait qu'il ne faudrait pas réglementer par lesdits "cas spécifiques", au détriment de la décision du comité, mais qu'il faudrait, au contraire, étudier la possibilité d'appliquer des dérogations automatiques en fonction de l'incompatibilité de ces spécifications techniques avec les lignes déjà existantes.
Par conséquent, nous voudrions que vous entendiez cette demande car, si ce n'est pas le cas, tous les projets, tous les plans de développement des réseaux ferroviaires touchés par lesdites spécifications risquent d'être fortement conditionnés, ce qui aurait des répercussions négatives car cela créerait une incertitude concernant les programmes d'investissement prévus.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je me suis rendue récemment sur le nouveau pont du détroit d'Öresund qui relie la Suède au Danemark.
Ce pont fait partie du réseau de transport européen.
Il sert à relier de façon permanente la Scandinavie au continent européen.
Il devrait faciliter les transports entre la Suède, la Finlande et le reste de l'Europe.
Cependant, la différence de tension électrique entre les systèmes ferroviaires nationaux pose un problème.
Une partie de la voie devra être non électrifiée pour que le train puisse adapter son fonctionnement au passage entre la Suède et le Danemark.
La Suède et la Finlande ont des écartements de rails différents.
La seule ligne qui traverse les deux pays est celle qui relie Haparanda et Torneå.
Des systèmes permettant d'adapter le train à l'écartement des voies y sont en cours d'expérimentation.
Mais il existe aussi des exemples de coopération très positifs.
Les convois de minerais entre le nord de la Suède et le nord de la Norvège sont conduits par un seul conducteur de locomotive qui passe lui-même la frontière.
Cela fonctionne de façon satisfaisante, grâce à la collaboration entre les pays et également entre les partenaires sociaux.
L'UE compte à l'heure actuelle quinze systèmes ferroviaires distincts, qui, souvent, ne sont pas compatibles.
Cela signifie qu'en ce qui concerne le secteur des chemins de fer, nous n'avons ni la libre circulation, ni le marché unique.
Si nous avons réellement l'intention de créer un réseau de chemins de fer international compétitif, il nous faut aussi créer une structure ferroviaire commune à l'échelle de l'Europe.
L'harmonisation des systèmes ferroviaires est particulièrement importante pour les pays et les régions dont la position sur le territoire européen est excentrée.
Pour pouvoir circuler dans l'Union européenne, les trains suédois, par exemple, doivent traverser plusieurs frontières, et par conséquent changer plusieurs fois de système ferroviaire.
Cela représente actuellement un handicap manifeste face à la concurrence, d'où l'appel qui est lancé aux pays situés au centre de l'UE pour qu'ils harmonisent leurs systèmes.
Pour la même raison, il est également important que les pays qui ont une frontière commune avec l'UE participent à ce travail d'harmonisation, de façon à ce que le trafic à destination ou en provenance de pays tiers ne se soit pas limité.
Pour parvenir à l'interopérabilité, l'harmonisation d'une série de composantes techniques est nécessaire.
Cependant, il est au minimum tout aussi important que le même travail soit mené sur le plan de l'administration et de l'exploitation, que le personnel y soit préparé et que des accords soient mis au point pour le passage des frontières.
D'année en année, la circulation sur les routes européennes s'accroît.
Cette augmentation entraîne des problèmes, tant sous forme de perturbations écologiques et de bruit, que d'encombrements et d'accidents.
Pour pouvoir répondre à une telle évolution, les transports doivent devenir plus propres, moins bruyants, plus efficaces et plus sûrs.
Le train est à l'heure actuelle le moyen de transport qui correspond le mieux à ces critères.
C'est pourquoi il faut que le trafic ferroviaire devienne plus attractif et plus compétitif.
Pour parvenir à un tel objectif, le train doit toutefois entrer en concurrence dans les mêmes conditions que les autres moyens de transport.
Le rapport Savary est donc un texte très important, qui représente un premier pas dans le bon sens.
Il s'agit maintenant pour tous les États membres de le mettre réellement en application.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, les expressions littéraires fleurissent pour décrire ce qui se passe ce soir avec le débat sur les deux rapports Savary : "vous arrivez tard, mais vous arrivez" disait Friedrich Schiller et c'est une expression que l'on pourrait très opportunément appliquer à notre travail au Parlement européen.
Il est pénible, à la fin du XXe siècle, de devoir discuter de l'interopérabilité des systèmes ferroviaires conventionnels transeuropéens dans une ambiance de grand départ, même s'il faut reconnaître que l'interopérabilité s'est améliorée.
Mais tout de même !
Il aura fallu plus de cent ans pour que nous nous lancions dans une démarche visant à donner ou redonner sa chance au rail.
Pourtant les faits ne suscitent guère l'optimisme.
Le rapporteur n'a cité que peu de chiffres dans son rapport, mais ceux-ci n'en ont que plus d'importance.
Notre collègue Hatzidakis a déjà souligné qu'en 1970, la part de marché du rail en ce qui concerne le transport de marchandises représentait 21 %, alors qu'elle n'en représente plus que 8,5 % aujourd'hui ; en ce qui concerne le transport de voyageurs, la part a diminué de 10 % en 1970 à 6 % aujourd'hui.
Les perspectives concernant les trains à grande vitesse sont un peu plus encourageantes.
Mais tout n'est pas rose pour autant.
En réalité, il y a deux choses que nous avons vraiment mises sur les rails en Europe de l'ouest, ce sont le Thalys et l'Eurostar.
Mais là où nous voulons étendre à long terme le réseau européen, et plus particulièrement dans les futurs États membres de l'Union, la situation n'est pas très brillante.
Il serait primordial d'obtenir à temps l'interopérabilité entre l'est et l'ouest de l'Europe, parce que dans l'est, le transport ferroviaire occupe encore une place relativement importante et il faudrait que cela se fasse rapidement, avant que tout ne bascule vers la route.
Cela devrait d'ailleurs se faire en concertation avec les pays candidats à l'adhésion, comme l'indique avec raison notre collègue Savary dans son rapport.
La nostalgie est néanmoins de mise sur un point : nous souhaitons conserver une parcelle de l'Europe historique.
Nous désirons maintenir dans leur originalité certaines lignes qui ont une valeur historique.
Il convient de les exclure du champ d'application de notre directive.
Les amis du rail nous en seront reconnaissants.
Il est juste que l'interopérabilité ne soit pas exigée là où les nécessités et les solutions régionales devraient s'imposer au titre de la subsidiarité.
J'adresse un mot à ce sujet au ministre des Transports de mon pays, l'Autriche.
La Südbahn en Autriche est un ancien tronçon qui a son importance régionale.
Mais elle est également et avant tout la liaison nord-sud à l'est de l'Union actuelle.
Ne pas y investir aurait pour conséquence de menacer l'est de l'Autriche d'un futur isolement économique.
Nul ne pourrait le souhaiter.
Mis à l'écart de l'Union, notre pays, l'Autriche, l'est de toute façon déjà - et à l'excès.
Mettons un terme à toutes les formes d'isolement et préparons l'interopérabilité dans l'Europe toute entière !
(Applaudissements sur certains bancs)
Monsieur Rack, je vous répète ce que j' ai dit en début de séance nocturne à Madame Flemming : du point de vue du traité, institutionnel et juridique, l' Autriche est membre de plein droit de l' Union européenne.
Par conséquent, nous aborderons ce problème lorsque l' on discutera d' autres sujets.
Monsieur le Président, je considère que mon collègue Gilles Savary a réalisé un travail magnifique sur ces deux rapports.
Les structures ferroviaires de notre continent ont été tracées bien avant que Schuman ne prononce son célèbre discours au Quai d'Orsay.
Les raisons militaires l'emportaient alors sur la logique du transport des personnes et des marchandises.
Dans mon pays, l'Espagne, tout comme en Russie, nous avons choisi un écartement des rails différent de celui du reste de l'Europe afin de rendre difficile une éventuelle invasion militaire, ce qui prouve que la construction européenne n'était pas une priorité pour ceux qui prenaient les décisions concernant le tracés ferroviaire.
En outre - cela a déjà été dit ici -, presque tous les pays ont construit leur réseau de manière radiale, autour de leur capitale, obstacle sérieux pour tous ceux qui désirent faire un trajet différent, comme aller d'Espagne en Allemagne ou d'Italie au Royaume-Uni sans passer, par exemple, par Paris.
Comme Paris, beaucoup d'autres capitales et presque toutes les frontières intraeuropéennes agissent comme des bouchons pour le transit ferroviaire.
Par conséquent, le trafic de personnes et de marchandises par voie ferrée chute depuis des décennies.
Nous sommes parvenu à européaniser l'économie, mais l'actuel réseau ferroviaire n'est pas un instrument utile pour le marché unique.
Par conséquent, on a recours au transport routier bien qu'il soit polluant et dangereux.
Nous devons libérer les citoyens européens du monopole des routes en leur proposant des transports ferroviaires opérationnels dans tout le territoire et concurrentiels par rapport aux autres moyens de transport.
L'introduction d'une clause sociale me paraît être un grand succès.
Les travailleurs du rail vont jouer un rôle dans l'interopérabilité et leurs intérêts doivent être pris en considération dans le texte de la directive.
Ces travailleurs ont déjà payé le prix de notre oubli.
Leur nombre s'est réduit de 500.000 ces 15 dernières années.
La revitalisation du transport ferroviaire est possible comme le démontrent certains projets déjà réalisés.
Une Communauté qui connaît un processus rapide d'intégration et qui est confrontée à un élargissement imminent doit améliorer l'efficacité de l'exploitation et la qualité des services à la clientèle de ses chemins de fer.
Cela contribuera, comme le dit M. Savary, à atteindre en Europe l'objectif d'une mobilité durable et d'une meilleure cohésion économique et sociale.
Monsieur le Président, un des principaux objectifs de l' Union européenne était la création du marché intérieur.
Du fait de l' existence de ce marché intérieur, les flux du trafic ont augmenté dans des proportions énormes au sein de l' Union européenne.
Malgré cela, nous devons veiller à ce que les marchandises et les personnes arrivent à destination plus rapidement, plus efficacement, à meilleur compte et en polluant moins.
Or, les chemins de fer ne contribuent pas vraiment à réaliser ces objectifs.
Au contraire, reconnaissons-le honnêtement : le train est resté tel qu' il était au XIXe siècle.
Proportionnellement, le train n' a pas pu conserver sa part de marché.
Nous ne pouvons qu' espérer que ce soit le cas en chiffres absolus.
Le cas du train démontre que c' est avec raison que l' Union européenne défend l' idée qu' une concurrence accrue nous stimule et nous rend plus attentifs.
Eh bien, à cause du manque de concurrence, disons plutôt de l' attitude éminemment protectionniste des États membres, le train reste encore condamné à une position de second ordre, notamment du point de vue technologique.
Même du point de vue de la longévité, sur laquelle insistent certains collègues, le train n' est pas durable.
Le train n' est plus propre non plus, et certainement pas les locomotives diesel.
Finalement, nous sommes arrivés en Europe à tel point que nous allons devoir essayer de forcer un changement des mentalités.
Ce changement est urgent et indispensable pour les gens et pour la mobilité dans l' Union européenne.
Nous ne pouvons plus compter exclusivement sur le transport routier.
Celui-ci connaît ses difficultés : pollution, files, risque accru d' accidents, sans oublier les nuisances pour un nombre croissant d' habitants qui voient défiler devant leurs maisons un flot incessant de véhicules en augmentation constante.
Si les entreprises de chemins de fer surmontent les obstacles du transport international en empruntant réciproquement les infrastructures de leurs consurs, et parviennent à rendre leur matériel roulant plus durable, le transport routier pourra être soulagé.
Les chemins de fer se développent particulièrement lentement.
En France, par exemple, cette lenteur est due au fait que les autorités protègent leur marché national.
Aux Pays-Bas, le phénomène peut s'expliquer parce que nous n' arrivons jamais à conclure une procédure et à donner le premier coup de bêche dans le sol.
Ceci a pour conséquence que même pour les petites distances, c'est toujours l' avion qui est utilisé en Europe.
Les lignes à grande vitesse comme celle de Paris vers Bruxelles auraient déjà dû prendre la place de l' avion depuis longtemps, mais la vulnérabilité et la lenteur des trains actuels font que beaucoup de gens préfèrent prendre l' avion.
Dans le processus décisionnel relatif aux systèmes ferroviaires, qui pourrait d' ailleurs être bien meilleur, les constructeurs et les autorités ne devraient pas être les seuls représentés : les entreprises de chemin de fer devraient intervenir elles aussi.
C' est déjà le cas sur le plan technique : le comité européen pour l' interopérabilité des chemins de fer existe.
Ce devrait être le cas pour l' ensemble de la réglementation qui régit les chemins de fer.
Les compagnies de chemin de fer disposent en leur sein de l' expertise nécessaire et doivent être impliquées dans tout le processus.
Les exigences à satisfaire pour avoir accès au réseau de chemin de fer et la coopération entre les compagnies de chemin de fer et l' Union européenne laissent fortement à désirer.
Prenons l' exemple du train de nuit qui va rouler d' Amsterdam à Milan à partir du 28 mai.
Le parcours traverse l' Allemagne et passe par Genève pour rejoindre l' Italie.
Chaque pays a ses propres règles en matière de vitesse, de sécurité et de confort de roulage.
L' accès au réseau est conditionné par le respect de ces règles.
C' est incompréhensible, surtout quand les règles changent presque quotidiennement et doivent être adaptées comme ce fut le cas.
Cela rend l' interopérabilité des systèmes ferroviaires européens presque impossible dans la pratique.
Pour réaliser aussi un véritable marché intérieur dans le domaine des chemins de fer, une harmonisation et une normalisation sont indispensables dans les plus brefs délais possibles.
Monsieur le Président, la majeure partie des investissements qui ont été faits dans l'Union en faveur des infrastructures de transport l'ont été sur le plan national.
Par conséquent, dans ce domaine, beaucoup de choses fonctionnent correctement dans nos pays respectifs.
Mais les manques apparaissent dès qu'il s'agit de passer une frontière.
Malgré plusieurs tentatives pour résoudre ces problèmes, qui ont eu lieu notamment dans le cadre de l'Union internationale des chemins de fer, cela se vérifie tout autant dans le domaine dont nous parlons ce soir, à savoir le réseau ferroviaire européen.
Tant que des obstacles de ce genre subsisteront, nous nous heurterons à des limites d'au moins deux types.
D'une part, cela nuit aux conditions dans lesquelles l'Europe mène la compétition avec les autres marchés, où ces problèmes ont peut-être déjà trouvé une solution, et d'autre part, il en va de même des conditions dans lesquelles prend place la concurrence entre le train et les autres moyens de transport.
C'est indubitablement pour cette raison que le train a été, et demeure, le grand perdant de ces dernière décennies.
Après avoir couvert, il y a trente ans, une part de plus de vingt pour cent du marché des transports de marchandises sur le territoire de l'actuelle Union européenne, le train est aujourd'hui tombé en dessous des dix pour cent.
Dans le même temps, la part des transports de voyageurs qui revient au rail s'est trouvée quasiment diminuée de moitié.
Il est impossible d'obliger les transports de marchandises et les voyageurs à revenir au train.
Le rail ne sera de nouveau gagnant sur le marché que s'il se fait plus efficace, et s'il a la possibilité d'évoluer dans ce sens par ses propres moyens.
Si tel n'est pas le cas, le risque est évident que le réseau ferroviaire européen, au moins en ce qui concerne les transports de marchandises, ne vienne à disparaître d'ici quelques décennies.
La Commission fait donc un pas dans la bonne direction lorsqu'elle aspire à ce qu'elle appelle l'interopérabilité dans ce secteur.
La prochaine étape consistera à faire en sorte que le marché intérieur de l'UE s'ouvre aux pays de l'Europe centrale et orientale.
Des systèmes d'exploitation ferroviaire communs et une tarification compétitive favoriseraient l'activité des chemins de fer, mais si nous voulons que le train survive à long terme, au moins deux mesures supplémentaires s'imposent.
C'est tout d'abord la diversité des opérateurs qui est indispensable.
De même que les routes européennes sont investies par de nombreuses entreprises de transports routiers, il devrait exister un grand nombre de sociétés de transports ferroviaires concurrentes.
Par ailleurs, une distinction devrait être faite entre exploitants et propriétaires de chemins de fer nationaux.
Nous appliquons ce modèle en Suède, et je pense qu'il serait excellent d'introduire un système similaire dans tous les États membres de l'UE.
Si nous ne le faisons pas, la confusion entre l'État et les opérateurs sera un handicap pour le réseau ferroviaire européen.
D'un point de vue global, cela signifie qu'il restera beaucoup à faire, même après les décisions que le Parlement européen s'apprête à prendre à la suite de ce rapport, mais celles-ci constituent une étape importante.
Je voudrais aborder ce sujet, mais sous un angle régional.
Je ne puis parler de chemin de fer à grande vitesse en Irlande du Nord, et encore moins dans l'île d'Irlande, car le chemin de fer est, dans ce coin du monde, loin d'être rapide.
Il est essentiel de reconnaître l'importance du système ferroviaire.
Un sujet qui m'a récemment préoccupé dans ma région est qu'en Europe, on parle de l'importance pour les régions d'avoir le mode de transport le plus respectueux de l'environnement.
Pendant ce temps, dans ma région, on parle de supprimer des tronçons de notre minuscule réseau ferroviaire.
Je trouve cela absolument horrible.
L'une des lignes principales est celle entre l'Irlande du Nord et la République d'Irlande, la ligne Dublin-Belfast.
Cette ligne est très importante et a été modernisée il y a peu.
À présent, son niveau de qualité doit probablement atteindre la moitié de celui du reste du continent européen, mais ceux qui vivent dans cette région se réjouissent vivement de cette amélioration.
Il y a ensuite la ligne Belfast-Larne, qui nous relie au reste du Royaume-Uni.
Il a fallu en fermer certaines parties parce qu'il n'y avait pas assez de fonds pour les entretenir et les moderniser.
Les chemins de fer irlandais nous ont également annoncé qu'ils allaient fermer la ligne entre Coleraine et Londonderry, ce qui est absolument incroyable et tout à fait inacceptable.
Cette ligne assure les déplacements dans une partie du nord-ouest, passe par la République d'Irlande, par la côte intérieure et la presqu'île.
Cette liaison ferroviaire y est nécessaire pour ceux qui souhaitent se rendre à Belfast afin d'aller à l'aéroport ou ailleurs.
Nous devons donc faire bien attention à ce que nous disons ici.
Car trop souvent, en Europe, nous avons parlé de réseaux transeuropéens - routiers, ferroviaires, aériens ou maritimes - sans être prêts à débloquer les fonds nécessaires aussi bien à l'échelle européenne que nationale.
Nous devons relever les défis qui se présentent et nous devons veiller à la création d'un réseau ferroviaire très développé.
Je le souhaite certainement pour ma région parce que c'est très important.
Il ne devrait plus y avoir de fermetures et nous devrions trouver davantage de fonds pour améliorer le système ferroviaire actuel afin que davantage de marchandises transitent par le rail et non par la route, ce qui est totalement inacceptable sur le plan environnemental.
Lorsque je retourne dans ma région, il est cruel d'entendre qu'il n'y a pas d'argent pour cela.
Il est cruel d'entendre lorsque l'on rentre : "Non, nous devons améliorer le réseau routier, nous ne devons pas améliorer le réseau ferroviaire".
Le rail a un potentiel énorme et permettre qu'on l'abandonne est une erreur inacceptable.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les députés, la Commission voudrait tout d'abord vous remercier pour cet intéressant débat, et remercier en particulier l'Assemblée pour l'importance qu'elle attache à la question de l'interopérabilité des chemins de fers conventionnels.
Je voudrais attirer l'attention sur l'engagement remarquable dont ont fait montre, sur ce sujet, la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme, et tout spécialement M. le député Savary qui a élaboré ce rapport.
La directive doit d'abord être envisagée comme une mesure technique, mais cette proposition a bien entendu également une importance politique, dans la mesure où elle contribue à la réalisation d'un marché unique et ouvert pour les services et le matériel ferroviaire.
Comme on le sait, la Commission a fait du secteur ferroviaire l'un de ses domaines d'action prioritaires.
C'est ce qui ressortait clairement, en particulier, du Livre blanc de l'année 1996 sur la revitalisation des chemins de fer communautaires.
À la fin de l'année dernière déjà, l'UE a fait un grand pas dans ce sens avec ce que l'on a appelé le "paquet ferroviaire".
Je suis convaincu que cela pourra contribuer à une renaissance du transport des marchandises par le rail au sein de l'Union.
Outre ces mesures, des efforts supplémentaires sont nécessaires pour que notre stratégie dans ce domaine soit complète.
Je pense ici essentiellement à des mesures visant à intégrer les réseaux nationaux et à renforcer la qualité des services publics.
Nous savons tous à quel point les normes techniques et les règles d'exploitation qui ont cours dans nos pays respectifs sont divers.
C'est également ce qui ressort clairement de ce débat.
Il en résulte que le trafic international est à la fois plus coûteux et plus compliqué que le trafic interne à chaque pays.
Ces différences nuisent non seulement à l'interopérabilité, mais aussi au marché unique dans le domaine des équipements ferroviaires.
La commission de la politique régionale, des transports et du tourisme a adopté une proposition de rapport par laquelle elle approuve notre position.
La plupart des amendements contenus dans le rapport peuvent être acceptées.
Un certain nombre d'entre elles constituent réellement une amélioration, et nous en remercions le Parlement.
Comme vous le savez, le Conseil a également examiné la proposition, et grâce aux contacts entre le rapporteur du Parlement, la Présidence du Conseil et les fonctionnaires de la Commission, rien ne s'oppose à ce que la proposition puisse être adoptée en première lecture.
Pour que tel soit le cas, l'une des conditions nécessaires est la volonté de mener une réelle politique de convergence, même sur un dossier à caractère essentiellement technique.
En ce qui concerne les amendements, je ne voudrais donc évoquer que celles qui ne peuvent être acceptées.
Il s'agit d'abord de l'amendement 9, article 1.3.
Le domaine d'application est fixé dans l'annexe I et ne peut être limité de la manière qui est proposée.
Les cas cités peuvent être traités comme des catégories à part, des cas particuliers, ou au pire, comme des exceptions.
Amendement 28, article 22.3.
La modification proposée n'est pas conciliable avec l'idée d'introduire après coup les qualifications techniques nécessaires à l'interopérabilité.
Elle n'est pas non plus compatible avec la nécessité de donner la priorité aux mesures les plus avantageuses sur le plan des coûts.
Amendement 29, article 24.1.
Des obstacles d'ordre juridique s'opposent à ce que cette proposition puisse être adoptée.
Amendement 32, annexe I, et amendement 35 sur l'exception relative aux wagons en provenance de pays tiers.
La formulation proposée n'est pas acceptable, car elle reviendrait à modifier de façon radicale le matériel roulant par rapport à ce qui est prévu dans la directive.
Le principe qui a été soutenu par la Commission devant le Conseil et la commission de la politique régionale, et sur lequel se fonde la proposition, est que la directive doit englober l'ensemble du matériel roulant qui circule sur le réseau ferroviaire européen.
Il est important lorsqu'il s'agit de promouvoir le marché intérieur des matériels roulants, mais aussi pour garantir un niveau minimal obligatoire en matière de sécurité sur le réseau ferroviaire transeuropéen.
Pour que ce niveau de sécurité garanti soit obtenu, tous les matériels roulants devront répondre à des spécifications minimales.
Amendement 39, article 18.3, et amendement 40, annexe VII.
Les mesures proposées ne sont pas compatibles avec l'article 14.2, qui prévoit que les États membres aient la responsabilité de s'assurer que le système respecte les règles dites STI, spécifications techniques d'interopérabilité.
Cette proposition devrait pouvoir être introduite dans la directive cadre sur la sécurité ferroviaire que la Commission présentera un peu plus tard au cours de cette année.
Néanmoins, il est évident que les transports exceptionnels ou, par exemple, les machines qui effectuent des travaux sur les voies, n'ont pas à remplir les mêmes critères que les trains de voyageurs.
C'est pourquoi la proposition cite un certain nombre de cas particuliers, voir l'article 2 K et l'article 5.5, auxquels peuvent être appliquées des règles spéciales qui auront été convenablement adaptées.
Permettez-moi de m'abstenir d'évoquer les autres amendements, puisqu'elles ont toutes notre soutien.
Elles contribuent à rendre la directive plus claire - notamment en ce qui concerne les cas particuliers, ou débouchent sur des dispositions complémentaires acceptables, par exemple pour des cas qui font exception aux spécifications techniques.
Je terminerai mon intervention sur l'interopérabilité des chemins de fer conventionnels en remerciant le Parlement pour son travail sur cette question.
Espérons que la directive pourra être adoptée dès la première lecture.
Ce texte jouera un rôle clé pour la revitalisation du trafic ferroviaire.
Je passe directement au second rapport, qui a trait à l'interopérabilité des trains à grande vitesse.
Sur ce sujet également, M. Savary a rédigé un rapport intéressant qui contient toute une série de remarques et de propositions constructives.
La Commission les examinera plus en détail, et elle en tiendra compte, dans la mesure du possible, au moment de la planification pratique.
Le rapport de la Commission traitait de la mise en application et des effets de la directive 96/48, plutôt que des progrès effectivement obtenus dans le domaine de l'interopérabilité des trains à grande vitesse.
La raison en est que le réseau ferroviaire concerné est encore au début de son développement.
La proposition du Parlement de faire effectuer une estimation de l'état d'avancement effectif de l'interopérabilité est donc très intéressante.
En ce qui concerne le réseau ferroviaire conventionnel, la Commission a proposé la mise en place d'un organe commun représentatif, chargé de l'élaboration et de la réactualisation régulière d'un outil de travail.
Cet organe pourrait ainsi, à la demande d'un État membre ou de la Commission, fournir une image du système ferroviaire conventionnel transeuropéen.
La Commission a passé en revue toutes les propositions contenues dans le rapport à propos de la compatibilité entre les systèmes de trains à grande vitesse.
Elles apportent une contribution bienvenue aux réflexions que la Commission mène actuellement dans ce domaine, qui reste prioritaire.
Tout le monde sait que le secteur des chemins de fer revêt une importance capitale dans la perspective des besoins futurs de l'Europe en matière de transports, et de l'évolution vers un système plus durable.
Le renforcement de l'interopérabilité est un facteur clé de notre action dans ce domaine.
La discussion de ce jour a confirmé que le Parlement européen et la Commission envisageaient dans une large mesure cette question de la même façon, et je m'en réjouis.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, avec l'aide du rapporteur, M. Savary, nous sommes allés très loin dans les concessions envers le Conseil en adoptant encore de nombreux amendements jusqu'en séance plénière, afin de rapprocher le plus possible les deux versions.
Le Conseil devrait donc aussi accepter notre avis.
Quant à la Commission, Madame la Commissaire, elle devrait nous soutenir plutôt que soutenir le Conseil.
Deuxièmement, vous seriez aimable d'indiquer à vos services que le rapport n'émane pas de la commission de la politique régionale mais bien de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme, car nous menons une politique des transports pour l'ensemble de la Communauté et non pas seulement au niveau régional.
Cher Monsieur Jarzembowski, la commission s' appelle "commission de la politique régionale, des transports et du tourisme".
La discussion commune est close.
Le vote aura lieu demain, à 11h30.
British Nuclear Fuels à Sellafield
L' ordre du jour appelle la question orale (B5-0223/2000) de la commission de l' industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l' énergie, à la Commission, sur l' installation de démonstration MOX au site de British Nuclear Fuels à Sellafield.
Monsieur le Président, le rapport sur la sécurité de Sellafield, que l'inspection britannique des installations nucléaires a publié, met sévèrement en cause la sécurité de la centrale et la falsification des contrôles de sécurité qui y sont réalisés.
Vers la mi-février, Laurence Williams, inspecteur principal, a déclaré qu'il fermerait lui-même l'installation THORP si aucune suite n'était donnée à ses recommandations en matière de sécurité.
Il ressort néanmoins de son rapport qu'on ne peut guère faire confiance à la British Nuclear Fuels de Sellafield.
Cette entreprise n'a donné aucune réponse aux recommandations de l'inspection des installations nucléaires.
En effet, je dispose de documents qui montrent qu'il en est ainsi depuis 1981 déjà.
L'entreprise se montre arrogante, même lorsqu'on lui demande des comptes.
Que penser du fait que cette enquête de l'inspection britannique des installations nucléaires est le résultat d'un article du journal britannique The Independent, à la suite duquel le gouvernement britannique a envoyé, tel un détachement, l'inspection des installations nucléaires.
Il aurait dû en être tout autrement.
On nous a constamment rassuré à propos de la sécurité des installations nucléaires de l'Union.
Pourquoi faut-il donc que ce soit une enquête de la presse qui alerte les gouvernements des États membres de graves problèmes de sécurité ?
Il est temps de fournir aux citoyens européens des réponses détaillées aux questions sur l'impact de la falsification des données dans l'installation de démonstration MOX sur le site de British Nuclear Fuels à Sellafield - falsification qui dure depuis plusieurs années - en raison de la gravité de ses incidences sur la sécurité du combustible MOX utilisé et sur la sécurité des installations nucléaires en général.
Cela a également des incidences sur le transport des matières nucléaires tels que le combustible MOX et, notamment, sur le contrôle de sécurité nucléaire en raison de la production de stocks de plutonium.
En effet, je me demande combien de visites sur le site, de personnalités, d'efforts de contrôle de sécurité d'Euratom ont été déployés sur ce site depuis 1996, depuis que, nous dit-on, on effectue au Royaume-Uni le retraitement conformément aux contrôles de sécurité d'Euratom.
En commission, j'ai demandé à l'inspecteur principal, M. Laurence Williams, si l'équipe de l'inspection au Royaume-Uni adoptait et faisait siennes les cultures qu'elle est sensée contrôler.
Il m'a donné une réponse grave.
Mais qu'en est-il des inspecteurs d'Euratom ?
Pouvons-nous leur faire confiance ?
Adoptent-ils également les cultures qu'ils sont chargés de contrôler ?
Je vous demanderais d'envisager sérieusement l'harmonisation des normes minimales, car ici, en commission, nous avons reçu des réponses contradictoires.
Je suis aussi directement concernée par les effets du retraitement dans les pays limitrophes, tels que le mien, où la contamination radioactive provenant de Sellafield a été relevée sur les plages de la côte est, en particulier à Carlingford Lough, où j'ai grandi.
Les habitants de ce lieu me demandent souvent quelle sera la réaction de l'Union européenne.
Je puis leur donner des réponses très brèves.
Le Danemark et d'autres États nordiques sont également préoccupés par la contamination radioactive de leurs mers et de leurs lieux de pêche, due au retraitement de Sellafield.
Je pense que le scandale concernant la sécurité à Sellafield est un problème européen.
Les conteneurs de déchets hautement radioactifs, en particulier, constituent une menace grave et permanente pour la côte est de l'Irlande en raison du risque de rejet de grandes quantité de radiation en cas de surchauffe des cuves de refroidissement.
Le rapport de l'inspection nucléaire a souligné que la croissance de la quantité de déchets liquides hautement radioactifs est trop rapide pour que BNFL puisse y faire face.
L'installation THORP ne cesse d'accroître sa production de déchets.
C'est cette installation que l'inspection a menacé de sanctions juridiques si le travail en attente n'est pas effectué.
Le retraitement produit, de par sa nature, de grandes quantités de déchets liquides.
Depuis plus de 40 ans, les déchets liquides hautement radioactifs sont stockés dans des conteneurs à Sellafield en refroidissement constant.
Il est à présent urgent de mettre un terme au retraitement et de passer des conteneurs de déchets hautement radioactifs au confinement passif, par exemple via la vitrification.
Mais même ainsi ils resteront hautement radioactif pendant plus de 50 ans.
Le problème de l'installation BNFL, c'est qu'elle n'est pas en mesure de faire face à la croissance rapide de la quantité de déchets liquides hautement radioactifs produits par le retraitement.
L'inspection des installations nucléaires voudrait que l'on diminue la quantité de déchets liquides hautement radioactifs stockés afin de réduire le danger potentiel.
Je pense que c'est réalisable si l'on cesse le retraitement dès aujourd'hui.
J'ai également demandé en commission si une culture de corruption s'était étendue à la vérification indépendante de l'assurance-qualité assurée par Lloyd's Quality Assurance, qui vérifie le respect des procédures de BNFL en matière de santé et de sécurité.
Dans un rapport publié en septembre dernier, Lloyd's Quality Assurance affirmait que la gestion de BNFL était de haute qualité en matière de santé, sécurité et environnement.
Comme ce n'était clairement pas le cas, selon le rapport du régulateur, le contrôle indépendant manque à présent de crédibilité.
J'ai déjà dit que les inspections d'Euratom et du Royaume-Uni adoptaient les cultures qu'elles doivent contrôler.
Il s'agit d'un euphémisme poli pour la corruption et c'est ce que nous devons contrôler ici.
L'inspecteur principal a souligné que les conteneurs de déchets hautement radioactifs et les risques élevés résultant de l'incapacité de BNFL à les rendre passivement sûrs par le biais de la vitrification représentaient un problème urgent.
Mais que signifie "urgent" dans un tel contexte ?
Devons-nous encore attendre des années, malgré la sérieuse menace qui pèse sur la santé et l'environnement des habitants des îles britanniques et de l'Europe en général ?
La Commission est informée des événements entourant la falsification des données concernant le diamètre des pastilles de combustible dans l'installation de démonstration MOX sur le site de British Nuclear Fuels à Sellafield.
Nous suivons l'évolution de près et avons établi un contact direct avec les autorités britanniques et l'entreprise.
La Commission se préoccupe vivement de cet événement, qui soulève des questions quant à la sécurité nucléaire.
En conséquence, avant d'aborder les aspects que Mme Ahern a évoqués dans sa question, je souhaite tout d'abord dire que nous ne pouvons tolérer quelque négligence que ce soit en matière de sécurité nucléaire dans l'Union européenne d'aujourd'hui et dans l'Europe élargie de demain.
Il faut condamner ouvertement et fermement les manquements aux normes de sécurité nucléaire fixées sur le plan international.
Je remercie donc le Parlement européen d'avoir décidé de débattre de cet important sujet en plénière ce soir, et d'adopter une résolution plus tard dans la semaine.
Permettez-moi, à présent, de me concentrer sur le premier sujet : les incidences de l'affaire des données concernant le combustible MOX sur la sécurité des installations nucléaires.
Permettez-moi tout d'abord de rappeler aux députés que, conformément à la convention internationale sur la sûreté nucléaire, la responsabilité relative de la sécurité nucléaire incombe à l'État dont relève une installation nucléaire.
Il est également clair que nos États membres ne veulent pas abandonner cette responsabilité.
Je dois dès lors me référer au Royaume-Uni et au rapport de l'inspection des installations nucléaires sur la falsification des données selon lequel l'inspection des installations nucléaires est convaincue que l'utilisation du combustible produit dans l'installation de démonstration MOX sera sûre malgré les niveaux insuffisants d'assurance-qualité dus à la falsification de certaines données NQA par des membres du personnel de traitement de l'installation.
Je cite là leur rapport.
Cependant, le rapport des inspecteurs sur le contrôle et la supervision des opérations sur le site de BNFL à Sellafield donne également son avis sur la détérioration du contrôle de la sécurité à Sellafield.
L'entreprise a réagi à la demande de l'inspection des installations nucléaire d'élaborer un programme répondant aux recommandations du rapport.
Nous attendons à présent la réaction formelle de l'inspecteur de ce programme.
Deuxièmement, s'agissant du contrôle de sécurité en matière nucléaire, d'après les enquêtes menées par l'inspection britannique des installations nucléaires, la falsification des données s'est produite au cours d'un contrôle manuel secondaire du diamètre d'un sous-ensemble de pastilles de combustible MOX dans l'installation de démonstration MOX sur le site de Sellafield.
En ce qui concerne les contrôles de sécurité des matières nucléaires d'Euratom, les vérifications du diamètre des pastilles ne sont pas couvertes étant donné que les déclarations des opérateurs pour les contrôles de sécurité se fondent sur le poids des pastilles et non sur la taille du diamètre.
Les vérifications du contrôle de sécurité d'Euratom n'ont donc pas indiqué que ces déclarations avaient été incorrectes.
Troisièmement, concernant le transport des matières nucléaires, le transport de matières radioactives est exécuté conformément aux réglementations élaborées par l'AIEA et transposées dans les législations nationales.
En conséquence, la responsabilité relative au transport de matières radioactives incombe également aux États membres.
En tant que telle, la modification des mesures à Sellafield n'a aucune conséquence sur la sécurité du transport des pastilles.
Cependant, la Commission salue toute décision tendant à renforcer la sécurité du transport des matières nucléaires.
L'un des objectifs de la Commission est la promotion de l'harmonisation des réglementations relatives au transport des matières radioactives pouvant accroître la sécurité dans ce domaine.
Enfin, s'agissant de l'idée de proposer une directive Euratom en vue d'une harmonisation des normes minimales pour la sécurité nucléaire au sein de l'Union européenne et de l'importance à lui accorder dans le cadre des discussions sur la sécurité nucléaire avec les pays candidats, les conditions de sécurité dans chaque État membre sont plus précises et plus strictes que celles de l'Agence internationale de l'énergie atomique.
En raison des différences d'ordre historique et juridique, des différences concernant le type et le nombre de réacteurs et des différences d'approches sur le plan réglementaire, il n'est guère aisé de les harmoniser en un ensemble de règles communes.
Je crains bien que toute tentative d'aboutir à un consensus sur un ensemble de normes de sécurité d'Euratom communes ne débouche que sur un ensemble de règles et de principes très généraux.
Cela n'améliorerait donc probablement pas les normes de sécurité actuelles des installations nucléaires.
Il est donc peu probable que l'harmonisation de normes minimales au niveau communautaire aurait permis d'éviter l'incident de Sellafield.
L'harmonisation serait néanmoins bénéfique et possible pour certaines activités au niveau communautaire.
Ces activités se fondent sur la reconnaissance commune des conditions nationales et la promotion de meilleures pratiques.
Un domaine où il est possible d'envisager une harmonisation en profondeur concerne les nouveaux types d'installations.
Je ne vois pas ce qui pourrait entraver l'harmonisation future des règles dans le domaine de la gestion sûre des déchets radioactifs et du démantèlement des installations nucléaires.
Dans le cadre de l'élargissement, une directive établissant des normes minimales de sécurité harmonisées aurait pu faciliter nos premières discussions sur le dossier extrêmement délicat de la sûreté nucléaire.
Si elle avait fait partie de l'acquis communautaire, elle aurait fait l'objet, avec d'autres législations de l'Union, d'un screening de routine.
Il est toutefois difficile de dire si cette directive aurait été développée assez rapidement pour jouer un rôle clé dans les discussions en cours avec les pays candidats à l'adhésion.
Il est également difficile de savoir à l'avance si les normes minimales communes nous donneraient le niveau de sécurité que nous voulons que les pays candidats visent.
Nous avons en fait établi nos visées et celles des pays candidats au-delà de ce niveau.
Nous tentons d'encourager les pays candidats à instaurer les bonnes pratiques en cours au sein de l'Union européenne.
Par exemple, la DG environnement développe des lignes directrices pour les contrôles de sûreté périodiques des réacteurs nucléaire à eau légère de conception soviétique.
Il y a une semaine à peine, on a également accompli un grand pas en créant un groupe de sûreté des installations nucléaires européennes.
Il réunira les opérateurs de centrales nucléaires et les autorités chargées de la réglementation nucléaire des États membres et des pays candidats.
Je puis vous assurer que la Commission fera l'impossible pour atteindre un haut niveau de sécurité nucléaire, aussi bien dans l'Union d'aujourd'hui que dans l'Union élargie de demain.
Je suis sûre que l'on peut faire davantage au niveau communautaire pour poursuivre cet objectif.
Toutefois, il n'est pas sûr qu'une directive pour l'harmonisation des normes de sécurité à l'échelle européenne soit, à ce stade de l'histoire, la meilleure manière d'avancer.
Il est très important de garder une vision perspective, de garder le sens de la mesure dans ce domaine, et je salue la réponse équilibrée de la commissaire Wallström.
Il est très important de s'en tenir aux faits et d'éviter les revendications insensées qui ont été présentées par les Verts dans la proposition de résolution dans ce domaine.
Je tiens à souligner que la sûreté n'a pas été compromise lors de l'incident de la falsification des données.
Je voudrais également mentionner le rapport de l'inspection des installations nucléaires, qui précise que l'utilisation du combustible produit dans l'installation de démonstration MOX sera sûre malgré les niveaux insuffisants d'assurance-qualité dus à la falsification, par des membres du personnel de traitement de l'installation, de plusieurs données au niveau de qualité acceptable.
Cet avis de l'inspection des installations nucléaires se fonde sur la solidité du procédé de production du combustible et de l'ensemble des contrôles effectués sur les paramètres clés.
Je voudrais également attirer l'attention de mes collègues sur la réponse positive de BNFL aux deux rapports dressés par l'inspection des installations nucléaires, le premier sur l'incident des données et le deuxième sur le système de gestion du contrôle et de la sûreté à Sellafield.
Je salue leur réponse et leurs trois recommandations clés pour améliorer le système de gestion de la sûreté et la structure de gestion par la mise en uvre d'une révision globale du système de gestion de la sécurité au sein de l'entreprise.
Améliorer la disponibilité des ressources humaines en augmentant le personnel de contrôle, en améliorant leur formation et en insistant davantage sur la culture de sûreté et enfin, améliorer l'indépendance de l'inspection, de l'audit et de la surveillance en nommant de hauts inspecteurs de conformité indépendants et autres inspecteurs de ce types.
BNFL a donné une réponse positive aux 28 recommandations d'un des rapports et aux 15 recommandations du rapport relatif à la falsification.
Je propose de ne pas entrer dans les détails.
Je n'en ai pas le temps.
Il ne faut pas oublier l'essentiel.
Les mécanismes de sûreté réglementaires ont fonctionné dans le cas qui nous occupe.
Des membres du personnel ont signalé l'erreur et les procédures réglementaires ont suivi.
Il n'y a pas eu de manquement à la sûreté, il y a seulement eu un manquement aux règlements d'enregistrement des données pour un client particulier.
La falsification des données est une infraction qui ne doit pas nier ou obscurcir le bien-fondé à long terme du retraitement ou de l'assemblage combustible MOX.
Ces deux procédés sont des formes de recyclage.
Les deux permettent de réduire, de concentrer les déchets avec efficacité et, dans le cas de la production du MOX, représentent actuellement la meilleure réponse connue à la problématique de l'élimination sûre du plutonium militaire.
Je salue la mise sur pied de l'Association des autorités de sûreté nucléaire des pays d'Europe de l'Ouest (WENRA), il y a un peu plus d'un an, en février 1999.
Je salue la mise en uvre de son projet d'harmonisation des règles et pratiques de sûreté de ses membres.
Les régulateurs eux-mêmes entreprennent ce travail dans les États membres.
Qui pourrait mieux assumer cette tâche qu'eux ?
On arrivera ainsi à une culture de sûreté renforcée, ce dont nous devons tous nous réjouir.
Monsieur le Président, les événements qui se sont produits récemment à Sellafield ont profondément choqué et consterné la grande majorité des citoyens du Royaume-Uni, voire de l'Union européenne.
Permettez-moi de répéter les propos de l'entreprise BNFL elle-même : "Il a été reconnu au niveau de l'entreprise que, selon de nombreux intéressés, la qualité et la sûreté sont inextricablement liés.
Le non respect d'un aspect d'un système de qualité agréé a conduit à une perte majeure de la confiance à l'égard de BNFL."
Tels sont les propos d'une direction à présent consciente de ses défauts, direction qui a mené une politique insensée de réduction de personnel et qui, dieu merci, fait maintenant marche arrière.
Toute installation doit répondre aux normes les plus strictes.
J'éprouve une grande sympathie pour le personnel de BNFL, qui dû subir une direction bâclée .
Leurs moyens d'existence étaient menacés.
À présent, ils parleront franchement chaque fois qu'ils auront la preuve d'un manque de culture de sûreté.
Je ne souhaite pas parler à ce stade de la viabilité ou de la sagesse du retraitement, ni de l'aspect économique du MOX.
Ce n'est pas là l'objet du débat, même s'il faudrait en débattre au Royaume-Uni et ailleurs.
L'entreprise BNFL doit maintenant faire face à une période difficile, ce qu'elle mérite.
Si l'on soulève ce problème au Parlement européen, c'est principalement pour mettre en exergue l'absence de normes harmonisées à l'échelle européenne dans l'industrie nucléaire.
Il y a harmonisation des normes dans presque tous les autres secteurs de l'industrie européenne.
Le traité instituant la Communauté européenne de l'énergie atomique est insuffisant et il y a lieu de le modifier pour y introduire les directives nécessaires.
Nous ne pouvons vraiment pas envisager l'élargissement sans constituer une sorte d'acquis communautaire dans l'industrie nucléaire.
La commissaire n'estime pas qu'il soit recommandé de produire une communication.
Madame la Commissaire, je vous prie de bien vouloir venir en discuter avec nous en commission.
Je pense qu'il en faut une dans un avenir proche pour indiquer comment nous pourrions atteindre une harmonisation accrue - non pas des normes minimales actuelles, bien sûr, mais des normes les plus rigoureuses.
Si vous souhaitez que les citoyens acceptent l'industrie nucléaire - ce que vous êtes nombreux à souhaiter -, vous devez garantir cela.
Madame la Commissaire, vous dites que s'agissant des nouvelles installations, s'il doit y en avoir un jour, vous pensez que c'est faisable.
Je ne vois vraiment pas la différence, et je vous prie de reconsidérer ce que vous avez dit ce soir et de venir en discuter au sein de notre commission, d'envisager cet incident comme un exemple illustrant ce qui est nécessaire pour les citoyens européens et pour le personnel de nos centrales nucléaires.
Monsieur le Président, ce que l'enquête à propos de cet incident révèle, c'est ce qu'on pourrait décrire comme une culture d'incompétence de gestion et de complaisance.
Le rapport sur les données de sûreté qu'a établi l'inspection des installations nucléaires, en février de cette année, montre que ces données ont systématiquement été falsifiées.
Il a jeté le doute sur le traitement de combustible usé en provenance de 34 centrales de 9 pays différents et le Japon, l'Allemagne et la Suisse ont - à juste titre - cessé d'envoyer des matières à Sellafield.
Cette histoire lamentable aggrave la réputation du Royaume-Uni, réputation sordide et souvent inexacte de "crasseux de l'Europe".
Je pense que tout le monde, à Sellafield, doit accepter la responsabilité collective de ce dérapage et doit réagir pour améliorer la situation.
Des améliorations ont été réalisées : le nouveau président de BNFL a entamé une révision fondamentale, certaines personnes ont été licenciées.
Le progrès est incontestable.
Cependant, il reste beaucoup à faire et le Royaume-Uni et BNFL ont encore un long chemin à parcourir pour se refaire une réputation.
Je partage les préoccupations de Mme McNally lorsqu'elle demande à la commissaire de reconsidérer ces problèmes.
Il ne suffit pas que la commissaire nous dise que les règles des États membres sont plus spécifiques.
Il faut des normes minimales strictes, en particulier en vue de l'adhésion de pays candidats, dont bon nombre sont plus dépendants de la technologie nucléaire que les membres actuels de l'Union et ont une capacité de production bien plus ancienne.
À cet égard, l'Union européenne a un rôle important à jouer.
Elle doit adopter des mesures de confiance, et ce que souhaite les citoyens, ce sont des mesures de confiance.
J'accepte et je partage profondément les préoccupations de mes collègues de la République d'Irlande et du Danemark.
Ce qu'il nous faut, c'est une législation pour obtenir ce que demande la résolution présentée ce soir par les trois partis politiques principaux : des normes minimales élevées pour la sécurité et la fiabilité de la conception, de la construction et de l'exploitation des installations nucléaires et liées au nucléaire, ainsi que pour des systèmes de gestion de la sécurité nucléaire.
Mon groupe ne peut soutenir la résolution des Verts ce soir.
Nous pensons qu'elle traite ce sujet avec exagération.
Elle demande, ce qui est tout à fait légitime, si le traitement nucléaire doit se poursuivre ou non à Sellafield.
Mais on ne peut mener ce débat en utilisant les termes de la presse populaire.
Nous soutenons la résolution présentée par les trois groupes politiques principaux parce que nous pensons qu'il faut procéder à des améliorations, que des améliorations sont faites, mais que ces améliorations seront stimulées par une approche communautaire globale du problème.
Nous admettons également la grande importance que cette installation revêt pour l'emploi en Cumbria orientale et nous pensons que si l'avenir de l'installation est compromis, la Commission européenne devra prévoir des mesures spéciales en vue de recréer des emplois dans cette région.
Nul ne sortira indemne de cette affaire, Sellafield encore moins.
Mais dans ce domaine, une action communautaire peut vraiment faire la différence.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord remercier ma collègue, Mme Ahern, pour avoir soulevé ce sujet extrêmement important.
Les événements récents de Sellafield, avec la falsification des données concernant le combustible MOX et le rapport de l'inspection des installations nucléaires sur le faible niveau des procédures de sûreté de l'installation, ne peuvent que nous consterner au sein de cette Assemblée.
Ce n'est que lors de la publication de ce rapport, qui a suivi la première réponse défensive de BNFL, que l'importance réelle du problème est apparue et que l'on s'est rendu compte que l'on falsifiait secrètement les données apparemment depuis 1996.
Le Pays de Galles a subi, comme l'Irlande, la contamination radioactive de la mer d'Irlande, due principalement à Sellafield.
Selon une théorie, il y a un lien entre le taux élevé de leucémie infantile, par exemple, et la proximité du littoral gallois.
Nous nous trouvons donc aujourd'hui dans une situation où la confiance des citoyens envers la sécurité de l'installation, et donc envers leur propre santé et sécurité, a été anéantie.
En réalité, c'est cette crise de crédibilité de la gestion de BNFL qui pourrait bien provoquer la fin du retraitement.
L'entreprise BNFL était déterminée à tout faire pour que le retraitement à l'installation MOX de Sellafield se poursuive.
Mais si British Energy, qui était responsable d'un tiers du processus de retraitement à Sellafield, a décidé de passer au stockage des déchets, c'était principalement pour des raisons économiques.
Le stockage des déchets était pour eux meilleur marché et des preuves publiées récemment par la NFLA (Autorités locales opposées au nucléaire) le confirment.
Dès lors, compte tenu des problèmes de pollution environnementale, des incidences sur la santé ainsi que des coûts et du débat sur les coûts, qu'est-ce qui peut encore justifier le retraitement nucléaire ?
Étant donné le risque qu'il suppose, cela n'en vaut pas la peine et, comme le précise la résolution, le Conseil, la Commission et le Parlement doivent revoir le problème dans son ensemble, y compris la production de combustible MOX, à la lumière des événements récents et dans l'intérêt non seulement des habitants d'Irlande et du pays de Galles, mais également des habitants de l'ensemble de l'Europe.
L'entreprise British Nuclear Fuels est tenue de se charger des niveaux de déchets que Mme Ahern a mentionnés plus tôt de la façon la plus sûre possible.
Ce sujet me préoccupe également parce qu'une partie du pays de Galles a été mentionnée comme site de stockage possible pour les déchets faiblement radioactifs.
C'est inacceptable.
Il faut une approche stratégique.
L'industrie nucléaire a déjà causé d'énormes dommages et nous devons veiller à ce que de moins en moins de communautés et de vies humaines ne soient anéanties à l'avenir par l'héritage que nous laissera cette industrie.
Monsieur le Président, une condition indispensable au travail parlementaire est la rigueur.
Au nom de cette rigueur, je voudrais rappeler quatre faits liés à l'incident de falsification des mesures manuelles du diamètre des pastilles de combustible MOX au site de British Nuclear Fuels à Sellafield.
En premier lieu, il s'agissait de contrôles secondaires et redondants à la demande d'un client et non d'une exigence de sécurité ; en deuxième lieu, aucune condition de sécurité nucléaire n'a été violée ; en troisième lieu, il n'y a eu aucun risque de radioactivité ; et en quatrième lieu, aucune clause de sauvegarde prévue dans le traité Euratom n'a été violée, étant donné que les mesures de poids des pastilles étaient correctes.
Nous sommes par conséquent face à une regrettable affaire de manque d'éthique professionnelle qui a causé des dommages énormes tant sur le plan économique que sur le plan de l'image à l'entreprise concernée, mais, en aucun cas, nous ne pouvons affirmer que nous sommes face à un événement ayant des implications sur la sécurité des travailleurs ou du public.
Cependant, une défaillance comme celle qui nous occupe nous rappelle, malgré sa nature triviale, la nécessité de renforcer le contrôle et l'amélioration constante des procédures dans une installation présentant les caractéristiques de l'usine de retraitement de Sellafield.
L'autorité régulatrice britannique l'a réclamé.
C'est ce qui est exigé fermement dans la résolution soutenue par notre groupe et c'est ce que nous espérons voir appliqué à l'avenir.
Monsieur le Président, nous ne devons pas avoir l'illusion que la falsification des données de contrôle de qualité à Sellafield n'était pas un très grave incident.
Je suppose que le petit nombre de députés de cette Assemblée qui a été en contact avec la direction et les représentants du personnel de l'installation pendant nombre d'années ressent ce problème plus vivement que les autres.
À Sellafield, la culture de sûreté était insuffisante et les procédures de contrôle secondaire dans la fabrication du combustible MOX étaient inadéquates.
Cependant, il est à noter qu'à la suite du rapport de l'inspection des installations nucléaires, BNFL a déjà procédé à de très importantes modifications de sa gestion.
L'inspection et le ministre responsable ont salué ces modifications.
J'espère qu'à cet égard, on ne les accusera pas d'avoir adopté la culture de l'autre dans ce domaine en particulier.
Je pense que le Parlement devrait assumer le rôle de contrôle des modifications de gestion en cours.
Il est à noter également que l'inspecteur principal et la Commission ont clairement fait savoir à la commission de l'industrie qu'il n'y avait aucune incidence sur la sécurité dans les installations de Sellafield.
Les contrôles de sécurité nucléaire n'étaient pas un problème, comme il n'y avait pas de problèmes de sécurité liés au transport des matières nucléaires.
Je me réjouis que la commissaire ait confirmé ce point de vue ce soir.
Le combustible peut être utilisé en toute sécurité aux fins auxquelles il a été produit.
Mais nous ne devons pas pour autant faire preuve de complaisance.
Nous cherchons à appliquer les normes au cas des pays candidats d'Europe orientale et je pense nous devrions les appliquer au cas des pays non candidats se situant au-delà de cette région.
La plupart d'entre nous souhaitent encore voir toutes les installations appliquer les normes communautaires Nous n'ignorons pas que l'Association des autorités de sûreté nucléaire des pays d'Europe de l'Ouest souhaite une harmonisation.
J'espère que la commissaire, comme d'autres collègues l'ont demandé, reverra sa position et soutiendra et encouragera la WENRA dans la poursuite de cet objectif.
J'ai l'intime conviction, et je me fonde sur ma propre expérience dans un certain nombre de pays, que c'est ainsi que nous rassurerons l'opinion publique.
Le principal objectif de ce Parlement doit être de rassurer l'opinion publique.
Monsieur le Président, je suis députée de ce Parlement depuis maintenant seize ans.
Je crois que je ne me trompe pas quand je dis qu'au cours de chacune de ces seize années, les préoccupations du gouvernement irlandais et du peuple irlandais à l'égard de l'installation de traitement nucléaire de Sellafield ont été soulevées dans cette Assemblée.
Je n'oublie jamais, quand je regarde autour de moi, que toutes les ampoules de cet hémicycle sont probablement allumées grâce à l'énergie nucléaire, ce qui explique pourquoi nombre des principales puissances nucléaires européennes rechignent à répondre sérieusement aux préoccupations irlandaises.
Les gouvernements ont successivement fait part de ces préoccupations au gouvernement britannique.
Je regrette de le dire, mais nous avons reçu pour seule réponse l'indifférence et bien souvent le mépris.
Actuellement, en Irlande, nous n'avons pas la moindre confiance dans les garanties de sûreté de la centrale nucléaire de Sellafield.
Les révélations récentes à propos de la falsification de documents ne font que renforcer le sentiment d'inquiétude que partagent les habitants de l'ensemble de notre île.
Cette installation représente des risques pour mon pays et ne lui apporte rien.
Nous savons que les Allemands et les Japonais envoient leurs déchets nucléaires à Sellafield en vue de leur retraitement parce qu'il est politiquement trop gênant pour eux de le faire dans leur propre pays en raison des inquiétudes que cela suscite.
Je demande à la commissaire de revoir son point de vue.
Je lui poserai également une autre question : y a-t-il au moins un pays non nucléarisé dans le comité de sûreté nucléaire que vous avez mentionné ?
Il est temps de se rendre compte qu'il faut que le coût du traitement des déchets de ces installations nucléaires soit compté comme part intrinsèque des frais.
Il est en général plus commode de l'omettre, mais c'est un sujet dont se préoccupent vivement le gouvernement irlandais, le peuple irlandais et, heureusement, le gouvernement danois également.
Celui-ci partage également nos préoccupations.
Monsieur le Président, je n'ai pas demandé la parole parce que je suis député de la région nord-ouest de l'Angleterre, où se situe l'installation de Sellafield, parce qu'il se pourrait que le revenu de 10 000 personnes soit compromis en cas de fermeture de Sellafield, ou parce que je suis directement intéressé par l'industrie nucléaire.
Ce n'est pas pour cela.
J'ai demandé la parole parce que je voudrais essayer d'apporter la vérité à ce débat.
Le problème, c'est que lorsque l'on parle du nucléaire - en particulier de Sellafield - on déforme grandement la vérité.
Lors de son intervention, Mme Ahern a dit que l'inspection des installations nucléaires avait sévèrement condamné la centrale.
Mais c'est faux !
Elle a parlé de condamnation en matière de contrôles de sécurité.
C'est faux !
L'inspection a fait trois recommandations de sécurité et les contrôles étaient des contrôles d'assurance-qualité, comme d'autres orateurs l'ont dit.
Elle a dit que c'était un article du quotidien The Independent qui avait révélé cet incident.
C'est faux.
Ce sont des membres du personnel de BNFL qui ont soulevé ce problème.
Ce sont eux qui l'ont découvert.
C'est BNFL qui a averti l'inspection des installations nucléaires et ses clients de ce qui s'était passé.
Elle a parlé de la contamination des mers d'Irlande et du Danemark.
Je cite un extrait du quotidien The Independent, où sept scientifiques danois reconnus, qui étudient pour des raisons professionnelles les fuites de radioactivité de Sellafield, ont déclaré le 12 mai : "L'affirmation selon laquelle la fuite actuelle de radioactivité de Sellafield provoque une contamination inacceptable des régions de l'Atlantique nord et arctiques ne peut être scientifiquement prouvée."
Lorsque l'on a une opinion toute faite, les faits ne font que compliquer les choses !
Elle a parlé du scandale des abus en matière de sécurité.
Voilà une offense absolue pour les personnes qui y travaillent, de même que pour leurs familles qui vivent près du site.
Les membres du personnel ne travailleraient pas dans l'installation s'ils doutaient de sa sûreté.
Ils n'exposeraient certainement pas leur famille au danger si c'était le cas.
Voilà une grave accusation pour les personnes qui travaillent sur le site.
À la fin de son discours, elle a parlé de corruption.
Elle jouait là sa dernière carte.
Enfin, je dirai à la commissaire que ce qu'elle devrait faire, outre écouter, c'est rendre visite à Sellafield et constater les faits elle-même.
C'est là le meilleur conseil que je puisse donner à la commissaire, mais également aux membres de ce Parlement.
Monsieur le Président, étant citoyen de la Cumbria - j'y suis né, j'y ai grandi et j'y habite - et l'un des représentants du nord-ouest de l'Angleterre, personne au sein de ce Parlement n'a pu être plus affecté que moi par les événements récents de Sellafield.
Soyons clair.
Il y a eu de réelles défaillances dans le mode de gestion de l'installation.
Ces défaillances sont absolument inacceptables.
En tant que citoyen de la Cumbria, je sais que de nombreuses personnes de mon comté - que j'ai le privilège de représenter - sont déçues de British Nuclear Fuels.
Mais comme on l'a déjà souligné, il n'y a eu aucune infraction à la loi ou aux règles ou aux lignes directrices des autorités de sûreté.
Dans une société où règne l'État de droit, on ne peut utiliser les faits récents pour fermer la centrale.
Je sais que nombreux sont ceux qui voudraient que l'on ferme Sellafield.
Je sais que ce souhait est vivement partagé dans certaines parties de l'Irlande.
Dans une société libre, il faut permettre que ces citoyens puissent exprimer leurs opinions.
Mais cela n'est pas une raison pour que l'on ferme la centrale.
Dans aucun pays de l'Union européenne, les autorités publiques ne peuvent fermer une entreprise légalement établie sans enfreindre la loi.
Cela vaut pour l'Irlande, le Danemark, le Royaume-Uni ou pour tout autre État membre.
On ne peut tirer le rideau sur les intérêts légitimes des propriétaires - c'est-à-dire, le gouvernement britannique - et des employés de Sellafield.
C'est valable ici comme ailleurs.
Enfin, tout comme la crise récente de Sellafield a été dénoncée par l'entreprise British Nuclear Fuels elle-même, la solution lui appartient, ce qu'elle comprend bien.
Je lui souhaite bonne chance.
Mais les paroles ne suffisent pas.
Il faut que les actes - ses actes - suivent.
Pour les Irlandais, nous assistons au début de la fin du retraitement à Sellafield et nous avons des alliés.
Les pouvoirs de la Commission, institution communautaire responsable dans ce domaine, demeurent désespérément insuffisants, absolument inadéquats.
Il n'y a ni normes uniformes pour la sécurité et les rejets, ni dispositions communautaires claires pour le stockage et le transport de combustibles ou de déchets nucléaires, ni système d'information et de contrôle communautaire adéquat en cas de mauvais fonctionnement.
La sécurité nucléaire est, dans le cadre de l'élargissement, une source majeure de préoccupation.
Compte tenu qu'il n'y a aucun critère dans la législation communautaire régissant la conception ou l'exploitation des installations nucléaires, comment pouvons-nous juger la sécurité de leur exploitation ?
Les réalistes acceptent et comprennent que la vie est pleine de risques.
La société accepte généralement un certain degré de risques si elle en tire des bénéfices et les partisans de l'énergie nucléaire nous rappellent presque constamment l'équilibre entre le risque et les bénéfices.
Mais quels bénéfices l'Irlande tire-t-elle du risque que représente pour elle la plupart des installations nucléaires britanniques ?
Si l'énergie nucléaire est si sûre, pourquoi la plupart de ces installations ne sont-elles pas situées près des centres urbains du sud-ouest de l'Angleterre ?
Afin de réduire le risque pour ces centres urbains, bien évidemment.
Mais pour l'Irlande, cette logique n'est pas respectée : la grande majorité de la population de l'île d'Irlande - près de 2 millions d'habitants - vit dans les comtés d'Antrim, de Down, de Louth, de Dublin, de Wicklow et de Wexford, sur la côte ou à proximité de la mer d'Irlande, où sont situées la plupart des institutions nucléaires britanniques.
En outre, au cours de ces dernières années, nous avons tous vu à quel point les craintes des consommateurs à l'égard de l'intégrité de la chaîne alimentaire peuvent dévaster un marché qui paraissait sûr.
Les problèmes de l'ESB et de la dioxine l'attestent.
Nous pouvons seulement commencer à imaginer les conséquences que pourrait avoir la moindre crainte à l'égard du nucléaire sur ces secteurs de notre économie.
Le choix concernant l'exposition au risque pour soi-même et pour ses enfants est vraiment un droit de l'homme fondamental.
Le droit de déterminer, de contrôler, d'avoir son mot à dire sur les risques qu'impliquent la proximité de nombreuses installations nucléaire est nié à ceux qui, comme moi, habitent les rives occidentales de la mer d'Irlande.
Dans la pratique, la prise de décision en matière nucléaire au Royaume-Uni est bien loin de répondre aux normes de la démocratie.
Les décisions discutables sont souvent prises sous le sceau du secret.
Je conclus.
La réalité de Sellafield va outre la contribution aux objectifs de Kyoto concernant la dépendance de l'économie britannique à l'égard de l'énergie nucléaire.
Elle inclut également une litanie d'incidents non signalés, de tests de contrôles de barres de combustible MOX falsifiés, qui mène à la perte de confiance japonaise dans les normes de sécurité de l'installation et l'annulation allemande et suisse de commandes de pastilles de combustible nucléaire MOX.
La réalité de Sellafield inclut les incidents de septembre dernier et du début de cette année en matière de sabotage dû, paraît-il, aux membres du personnel.
Il y a de quoi douter sérieusement de la viabilité du retraitement à long terme.
Leurs carnets de commandes sont pleins pour quelques années encore, mais il n'y a aucune nouvelle commande en raison des défaillances dans la qualité du contrôle dans l'installation MOX.
Le nouveau directeur général, M. Norman Askew, aurait dit lui-même que le retraitement ne constitue plus la grande part de l'activité qu'elle représentait.
Un directeur a publiquement déclaré que l'avenir de l'installation était incertain.
Mais un avenir nucléaire peut se justifier à Sellafield : non pour produire du combustible mixte, non pour retraiter du combustible sous forme d'oxyde sur le site des installations de combustible MOX et THORP.
Les compétences et l'expérience du personnel et l'investissement majeur pourraient et devraient être redirigées vers la gestion des déchets et la création d'un centre d'excellence pour le démantèlement et je suggère que le débat se centre sur cette idée.
Monsieur le Président, je vous remercie beaucoup de ce débat intéressant et précieux.
J'espère que nous sommes tous d'accord sur la nécessité d'instaurer la confiance, car, même s'il s'avère finalement que cet incident n'a causé aucun dommage substantiel, nous voyons que le prix de la perte de confiance est très élevé.
Il est dans notre intérêt à tous de veiller à ce que nos citoyens aient confiance dans les systèmes de sûreté et de sécurité.
Je suis prête à venir à tout moment au Parlement pour discuter de ces matières au sein de la commission qui le souhaitera.
Je puis dire à titre personnel que je préférerais vivement qu'il y ait des règles communautaires.
Mais nous ne devons pas donner l'impression que cela garantirait des niveaux plus élevés de sûreté dans l'Union européenne, car, compte tenu de la règle de l'unanimité pour les décisions dans ce domaine, on risquerait bien d'aboutir à des règles minimales qui ne répondraient pas aux attentes de nos citoyens.
Nous devons faire preuve de réalisme, car nous connaissons le débat, la position et l'attitude parmi les États membres : ils ne veulent pas donner davantage de compétences à l'Union européenne dans ce domaine.
C'est également pour cette raison que la responsabilité de la Commission en la matière se limite au contrôle de la radioactivité - et rien de plus.
Il nous faut des règles européennes.
Nous ne devons cependant pas donner l'impression que nous y arriverons avec très facilement et très rapidement.
Je partage l'avis que nous devrions en discuter plus profondément.
Pour répondre à la question de Mme Banotti, ce groupe de sûreté des installations nucléaires européennes réunit les opérateurs de centrales électriques et les autorités de sûreté nucléaire des États membres et des pays candidats.
Ce forum n'inclut pas d'autres acteurs, mais la coopération est possible dans ce groupe de sûreté spécifique.
Ce n'est pas la première fois que l'on discute de Sellafield et il convient de suivre les problèmes de sécurité de très près parce, vous vous en souviendrez, il y a eu un accident au Japon.
Celui-ci était dû à un manque de rigueur dans le contrôle et au fait que certains membres du personnel pensaient qu'ils n'avaient de comptes à rendre à personne.
Dès lors, même dans les sociétés très avancées, les risques liés à la technologie nucléaire et de traitement sont élevés.
Je serai ravie de venir à tout moment au Parlement afin de poursuivre ce débat.
Je ne souhaite cependant pas donner de faux espoirs quant à ce que nous pouvons atteindre très rapidement avec l'aide des États membres.
C'est aussi pour cela que nos compétences sont limitées.
Je vous communique que j'ai reçu, conformément à l' article 42, paragraphe 5, du règlement, cinq propositions de résolution.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
(La séance est levée à 23h45)