# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Adoption des procès-verbaux des deux séances précédentes
Les procès-verbaux des séances du jeudi 3 février et du lundi 14 février vous ont été distribués.
En réalité, le procès-verbal du 3 février vous avait déjà été distribué, mais à Bruxelles.
C'est peut-être la raison pour laquelle certains collègues ne l'avaient pas.
Y a-t-il des observations sur les procès-verbaux ?
(Les procès-verbaux sont adoptés)
Madame la Présidente, j'ai l'habitude d'être toujours présent, ici, lors de l'inauguration de la session le lundi après-midi à 5 heures.
Hier, il nous a été impossible, à moi ainsi qu'à de nombreux députés, d'être présents parce que l'avion d'Air France qui nous amène normalement ici, celui de deux heures et quart, a été annulé sans aucune explication de la compagnie, ce qui fait que nous n'avons pu arriver que très tard.
Si Air France maintient cette politique de boycott envers le Parlement européen, celui-ci devrait prendre des mesures afin d'éviter que cela ne se reproduise.
Merci, Monsieur Medina Ortega.
Je partage tout à fait les regrets que vous exprimez.
Auriez-vous la gentillesse de m'écrire pour que je puisse, preuve à l'appui, saisir les autorités compétentes à la fois d'Air France et aussi du gouvernement français ?
Je crois que, vraiment, ce n'est plus possible et il faut absolument que nous protestions de la façon la plus énergique.
Madame la Présidente, j'ai vécu hier la même expérience que M. Medina Ortega.
Je pense que les autorités françaises - qui ont l'honneur d'accueillir à Strasbourg le siège du Parlement européen - doivent prendre conscience de leur responsabilité de garantir des liaisons adéquates avec toutes les capitales de l'Union.
Tout à fait, Monsieur Napolitano, je vous remercie.
Madame la Présidente, il ne s'agit pas ici de retards d'avions : je voudrais excuser l'absence, hier, de ma collègue du groupe des Verts, Caroline Lucas, qui est député britannique.
Elle ne pouvait être présente, parce qu'elle a été arrêtée lors d'une manifestation antinucléaire à Glasgow hier matin.
Son identité a été relevée : il est apparu très clairement qu'elle est député européen, elle a néanmoins été maintenue en détention toute la journée.
J'estime que c'est absolument inacceptable et je vous demanderai - je vous ai d'ailleurs écrit avec ma collègue Mme Hautala à ce sujet - d'intervenir auprès des autorités britanniques pour que de tels faits ne se représentent plus et pour que des excuses soient présentées à Mme Lucas.
Merci, Monsieur Lannoye.
J'ai bien reçu votre lettre et je suis déjà intervenue auprès de la représentation britannique.
Madame la Présidente, en ce qui concerne le vote d'aujourd'hui, je voudrais demander quelque chose que j' ai déjà abordé hier, lors du débat oral sur le rapport EQUAL.
Je demande un report du vote sur l' initiative EQUAL, car nous avons tout simplement encore besoin d' un peu de temps pour régler un point important.
Je suis optimiste et j' envisage vraiment le vote avec sérénité et confiance ; nous allons trouver un accord aussi large que possible pour cette position sur EQUAL.
Nous avons seulement encore besoin d'un peu de temps pour régler les détails sur la question de l' asile et je demande donc de procéder au vote demain plutôt qu' aujourd' hui.
Madame la Présidente, pour faire suite au point soulevé par M. Lannoye : Mme Lucas a été interpellée à l' extérieur de Glasgow pour avoir manifesté contre la base Trident située à Faslane.
J' éprouve beaucoup de sympathie pour cette manifestation.
Toutefois, je n' éprouve aucune sympathie pour le fait que Mme Lucas essaye de se retrancher derrière son immunité parlementaire.
J' ai, pour ma part, également été interpellé pour avoir manifesté à Faslane.
Je ne me suis pas retranché derrière mon immunité.
J' ai accepté la sanction qui m' a été appliquée.
Mme Lucas devrait en faire de même.
Madame la Présidente, je voudrais revenir sur la demande de Mme Stenzel de remettre à demain le vote sur l'initiative communautaire EQUAL.
En effet, cette initiative a fait l'objet d'une discussion assez animée au sein de la commission et, puisqu'il s'agit d'une proposition importante de la Commission qui se rapporte aux accords arrêtés l'année dernière, je pense qu'elle est acceptable.
Nous rejoignons Mme Stenzel sur le fait que la demande de renvoi est justifiée afin de trouver le plus grand accord possible entre les groupes, de sorte que le Parlement exprime à la plus large majorité possible, sa position sur cette initiative.
Certains collègues souhaitent-ils s'exprimer contre la demande de Mme Stenzel, que Mme Ghilardotti vient de soutenir ?
Puisque ce n'est pas le cas, je la mets aux voix.
(Le Parlement marque son accord)
Madame la Présidente, en vertu de l'article 29, paragraphe 4, vous devez être informée par les groupes politiques de tout membre ayant rejoint ou quitté un groupe politique.
Avez-vous reçu notification de membres ayant quitté le groupe du parti populaire européen ou le parti populaire autrichien continue-t-il de siéger au sein de ce groupe politique ?
Monsieur Corbett, je n'ai entendu parler de rien.
Madame la Présidente, je suis quand même très surpris par cette réaction de M. Corbett.Je remercie donc particulièrement les collègues de mon groupe qui ont contribué à dégager des compromis.
Je remercie tout particulièrement notre rapporteur, Mme Lienemann, pour son travail immense et pour son attitude coopérative, même si des avis divergents persistent sur quelques points.
Mais je remercie aussi les représentants de la Commission européenne qui sont restés à notre disposition à tout moment, avec des conseils et une aide pertinente.
Si les représentants du Conseil de ministres adoptent une attitude aussi constructive, je ne doute pas que nous trouverons tous ensemble une solution encore meilleure pour la protection des eaux en Europe lors de la conciliation.
Monsieur le Président, je tiens tout d'abord à féliciter Mme Lienemann pour l'excellent travail qu'elle a présenté et pour l'effort qu'elle a consenti au moment d'aplanir les différences qui nous séparent sur le sujet de l'eau.
La directive-cadre sur l'eau est une initiative nécessaire.
Néanmoins, partant du fait que l'idée de solidarité est intrinsèque au processus de construction européenne, il faut que cette directive tienne compte du fait que les ressources en eau doivent être considérées comme un facteur de cohésion sociale.
L'eau - personne n'en doute - est un bien d'intérêt général.
Cependant, dans le cas de l'Espagne et d'autres pays du sud, qui présentent un climat irrégulier, la gestion des ressources d'eau requiert des approches politiques pour rationaliser leur utilisation et d'autres mesures à caractère solidaire.
C'est pourquoi nous pensons que cette directive-cadre doit défendre une utilisation de l'eau qui permette de surmonter les déséquilibres territoriaux et, dans ce but, je vous demande de soutenir l'amendement 95, que notre groupe a présenté.
Nous voulons garantir que, dans l'article 1 de la directive, une utilisation durable, efficace, juste et solidaire de l'eau soit encouragée.
Je vais à présent passer brièvement en revue les principales questions sur lesquelles la délégation socialiste espagnole conserve une position divergeant de certaines qui sont défendues ici.
C'est le cas des transferts.
Nous pensons qu'il vaudrait mieux que la future directive-cadre ne laisse pas la possibilité de les réaliser sous contrôle communautaire.
Nous croyons, étant donné les caractéristiques hydrographiques de l'État espagnol, où des transferts à caractère structurel sont effectués, que ce sont les autorités du pays qui doivent décider des ressources de leur propre territoire, décision qui, évidemment, devrait toujours être prise en s'appuyant sur les critères de la recherche de la cohésion et de l'utilisation rationnelle de l'eau.
En ce qui concerne un des points les plus controversés de notre débat, celui de la tarification, nous, les socialistes espagnols, en partant du principe du pollueur-payeur, plaidons pour que la directive défende des politiques de prix accessibles pour tous les niveaux de consommation.
Il est évident qu'une politique de pleine récupération des coûts de l'eau n'aurait pas les mêmes répercussions en Espagne que dans les pays du centre et du Nord de l'Europe.
Les Espagnols verraient le prix de l'eau augmenter pour ses diverses utilisations principalement à cause de la rareté des ressources en eau et de l'internalisation des coûts environnementaux qu'il faudra effectuer dans le cadre des dispositions de la directive.
C'est pourquoi nous avons toujours défendu un système progressif de récupération des coûts, un système qui n'oublierait pas les effets sociaux, environnementaux et économiques et dont l'application serait modulée en fonction des différentes conditions géographiques et climatiques.
Nous voulons construire une Europe dont l'environnement soit durable et sain.
Mais l'Europe de l'environnement ne peut en aucun cas se construire à plusieurs vitesses, elle doit se construire de manière solidaire.
Monsieur le Président, le désastre écologique survenu dans le Danube nous rappelle l'étroitesse du lien entre l'ensemble des pays d'Europe et l'importance que revêt l'eau pour nous tous.
Les déversements faits par des industries chimiques dans ma propre circonscription du nord-ouest de l'Angleterre termineront sur les plages du continent européen.
Cela nous rappelle les liens qui nous unissent.
Cette directive-cadre vise à tracer les grandes lignes de la politique pour les prochaines décennies et les détails de celle-ci ont provoqué une panique certaine.
Il importe que nous nous souvenions qu'il s'agit d'un cadre.
Ces lignes sont en effet proches de l'esquisse.
Les différents pays et certains secteurs industriels peuvent facilement échapper aux effets qui nous ont été dépeints ces derniers jours.
Les possibilités de dissimulation sont nombreuses.
En réalité, les détails de cette législation seront précisés dans des directives-filles au cours des mois et des années à venir.
Il sera temps de débattre de certains de ces problèmes de manière détaillée.
À coup sûr, nous sommes à même d'accepter les grands principes - qui consistent en notre souhait de réduire les infiltrations de déchets dangereux dans les eaux souterraines, en l'obligation que nous avons de veiller à ce que les produits chimiques, dont nous avons tous besoin à chaque instant, n'aboutissent pas dans notre système hydraulique.
Une usine chimique du nord-ouest m'a écrit pour me dire que nous devions voter contre cette législation.
Je devrais leur demander quels produits chimiques ils rejettent actuellement dans le système d'alimentation en eau et pourquoi ils ne communiquent pas précisément la teneur de leurs activités à tous les habitants de la région.
Voilà une chose qu'ils préfèrent éviter de faire.
Le principe envisagé touche aussi à la taxation de l'eau.
Nombre d'entre nous pensent désormais que nous devons mettre en place une taxation environnementale afin d'encourager la conservation, user de la carotte et du bâton afin d'exploiter au mieux nos avoirs et de ne pas aggraver la pollution et la disparition d'une ressource aussi précieuse que l'eau.
À ce sujet, je voudrais mentionner la position politique.
La position commune a affaibli celle adoptée par le Parlement en première lecture.
Certaines ONG diraient que la directive telle qu'elle se présente actuellement est plus qu'inutile.
C'est un pas en arrière.
Nous avons l'occasion d'améliorer la situation.
Nous devons nous mettre dans une position de conciliation.
Nous avons vu des votes perdus les uns après les autres.
Les mesures n'ont cessé d'émaner de la commission de l'environnement.
Nous ne sommes pas parvenus à dégager une majorité qualifiée.
Notre tentative d'améliorer l'environnement européen a échoué.
Nous devons parvenir à cette position de conciliation.
Au bout du compte, nous devons veiller à disposer d'une politique raisonnable, équilibrée amenant des améliorations réelles à un coût raisonnable.
Monsieur le Président, chers collègues, il y a presque treize ans, la Commission avait déjà tenté de parvenir à une politique communautaire dans le domaine de l'eau.
129 produits chimiques devaient faire l'objet d'une réglementation.
Au bout du compte, des normes furent édictées pour une dizaine de produits à peine.
Le principe de l'unanimité fut la cause de cette débâcle.
Il y a six ou sept ans, il semblait encore que la politique européenne dans le domaine de l'eau allait être sacrifiée sur l'autel de la subsidiarité.
Lors du Sommet d'Édimbourg, les dirigeants conservateurs MM. Major et Kohl décidèrent, au coin du feu, qu'il n'était aucunement nécessaire que les Espagnols bénéficient d'une eau potable aussi bonne que celle proposée aux Allemands ou aux Anglais.
Ce sentiment transperce partiellement dans la position commune adoptée sous la présidence socialiste britannique.
Cette position ressemble à un gruyère ou, pour le dire en termes aquatiques, fuit comme une écumoire.
Cela explique le déluge d'amendements introduits par la commission de l'environnement : presque cent amendements pour la deuxième lecture.
C'est inhabituel mais la plupart des amendements sont vraiment nécessaires pour colmater les fuites.
Les produits chimiques dangereux constituent une fuite importante.
L'industrie chimique et, hélas, la Commission européenne et le Conseil de ministres veulent mener une analyse des risques séparée pour chaque produit dangereux.
Cela exige beaucoup de temps et, plus important encore, il n'y a pas de niveau acceptable en matière de pollution par des produits chimiques dangereux.
Seul le niveau abyssal est acceptable.
C'est ce qu'on entend par le terme "close to zero".
La Commission a déjà arrêté une liste de 32 substances prioritaires.
Nombre d'entre elles ont un effet dérégulateur sur le plan hormonal.
On les appelle perturbateurs endocriniens.
Comme le constatent de plus en plus fréquemment les scientifiques, ils entraînent, même en des quantités minimes, des modifications sexuelles chez les animaux et même chez l'être humain.
C'est pourquoi il importe tant que le Parlement européen se prononce en faveur de l'objectif OSPAR d'un niveau proche de zéro en l'an 2020.
Permettez-moi d'évoquer deux produits repris sur la liste de la Commission.
Le mercure et le tributylétain, en abrégé le TBT.
Au fond de la mer des Wadden, les valeurs de mercure et de TBT sont respectivement dix et mille fois supérieures aux valeurs OSPAR.
L'industrie chimique et l'ensemble de la société doivent apprendre à remplacer ces produits chimiques dangereux par des substituts inoffensifs et, si ce n'est pas possible, à les utiliser dans des systèmes clos.
Pour le TBT, cela signifie qu'on ne peut plus l'utiliser pour lutter contre la croissance algale.
Le nettoyage mécanique des bordages est une bonne alternative.
Je conclurai en exprimant le souhait que le Parlement européen récupère son image "verte" et se déclare favorable à l'option proche de zéro pour les produits chimiques dangereux et les perturbateurs endocriniens d'ici l'an 2020.
Monsieur le Président, le Parlement a un rôle déterminant à jouer dans la façon dont sera traitée cette directive sur l'eau.
La position commune du Conseil est absolument insuffisante à plusieurs égards.
Il nous faut donc, à présent, nous ressaisir, et concrétiser les exigences contenues dans la directive.
Au moment de se prononcer sur ces différentes propositions, les membres du groupe GUE/NGL ont pris en compte un certain nombre de principes considérés comme particulièrement importants.
Nous estimons tout d'abord que les délais proposés par le Conseil pour la mise en uvre des mesures prévues doivent être raccourcis.
Nous soutenons donc la proposition qui vise à fixer un calendrier plus resserré pour l'application de certaines parties de la directive.
Deuxièmement, il est nécessaire de procéder à l'interdiction des substances dangereuses de façon conséquente.
Le processus ne doit pas être retardé parce que l'on aura exigé de nouvelles estimations avant de prendre des mesures.
Le respect des conventions internationales telles que la convention OSPAR devra également être inscrit dans les textes législatifs.
Troisièmement, nous voulons que la politique en matière de prix soit clairement formulée.
Ceci suppose que l'on adopte pour principe fondamental l'idée de faire payer à l'utilisateur le coût réel de l'eau.
À l'heure actuelle, les contribuables se voient souvent attribuer des subventions dans les domaines de l'industrie ou de l'agriculture.
Le pollueur, ou le consommateur, doit payer : ce principe qui va de soi doit présider à la mise en uvre d'une législation, même s'il peut s'avérer nécessaire de prévoir des exceptions pour un certain nombre de cas extrêmes.
Quatrièmement, les exceptions aux règles édictées dans le domaine de la qualité de l'eau doivent être peu nombreuses et faire l'objet de limites claires.
Cinquièmement, la politique de protection de la qualité de l'eau et les mesures destinées à stopper la pollution des nappes phréatiques doivent être marquées par la même clarté et la même précision.
Dans ces conditions, notre groupe pourra voter en faveur de plusieurs des amendements proposés par le rapporteur, Mme Lienemann, tels qu'ils ont été adoptés par la commission de l'environnement.
Nous souhaiterions aller plus loin sur un certain nombre de points.
C'est pourquoi nous voterons pour les amendements 102, 103 et 104 proposés par le groupe des Verts, et qui nous paraissent améliorer encore notre position sur ces questions.
En ce qui concerne la politique relative au prix de l'eau, il arrive parfois que se présentent des situations extrêmes qui nécessitent que l'on aménage des exceptions par rapport aux principes édictés dans le rapport.
Pour ma part, j'estime que la proposition d'amendement 43 de la commission de l'environnement prévoit les possibilités d'exception nécessaires, et que la formulation à ce sujet est encore plus satisfaisante dans la proposition d'amendement 105 du groupe des Verts.
Je ne pense pas utile de prévoir des exceptions applicables à d'autres cas que ceux indiqués dans ces deux propositions.
Mais les opinions à ce sujet sont partagées au sein de notre groupe.
La proposition d'amendement 107, qui porte sur cette question, a été acceptée par un certain nombre d'entre nous.
D'une façon globale, j'estime que la proposition de la commission de l'environnement, telle qu'elle nous a été soumise dans le rapport Lienemann, est valable, et qu'elle peut constituer une bonne base pour parvenir à un compromis difficile.
Monsieur le Président, chaque photo prise par les satellites prouve que nous habitons bien la planète bleue : cette abondance est cependant une illusion.
La catastrophe, toute récente, qui s' est produite sur le cours du Danube nous rappelle que les fleuves et les rivières sont les artères vitales de notre planète et que la pollution n' a pas de frontière.
L' eau est une ressource naturelle renouvelable et limitée.
Elle se raréfie lorsqu' elle n' est pas bien gérée et lorsque les conditions géographiques et climatiques ne sont pas favorables.
Au sein de l' Union, cette question se pose en termes cruciaux dans la région méditerranéenne, mais aussi dans d' autres pays d' Europe où nous assistons à l' assèchement progressif des zones humides.
Zones sensibles, humides ou arides, inégalités entre les États, inégalités entre les différentes régions au sein des États, particularités climatiques, économiques, géographiques, géologiques, sont autant d' évidence que nous souhaitons rappeler, mais qui ne doivent pas pour autant conduire à des distorsions de concurrence dans la Communauté.
Nous avons cependant déposé des amendements pour rappeler l' importance de la relation spécifique de l' agriculture à l' eau, facteur capital d' occupation et de mise en valeur du territoire.
Il est entendu que les besoins de l' agriculture, dans le Sud, sont bien supérieurs et qu' il faut tenir compte de cette spécificité dans cette directive-cadre.
Ce n' est d' ailleurs pas uniquement dans les États de l' Union que l' on recherche des solutions à ces problèmes : les pays du partenariat euroméditerranéen, en octobre, à Turin, ont carrément demandé pour la côte Sud de la Méditerranée un plan Marshall sur l' eau.
Nous n' en sommes pas là, heureusement.
En Europe, il y a pourtant des sécheresses, une désertification dans certaines régions, mais aussi des inondations, et la directive le souligne bien.
Nous en avons souffert récemment en France, et aussi dans la vallée du Rhin et en Europe centrale.
Nous avons besoin de cette directive-cadre comme élément essentiel d' une politique de développement durable qui devra rendre compatibles, entre eux, les différents usages de l' eau.
Mais il est nécessaire d' intégrer dans cette gestion nouvelle la protection et la conservation de la biodiversité.
Le dossier "eau" ne sera de toute façon pas clos aujourd' hui.
Effectivement, la question de l' élargissement et les évolutions climatiques ouvrent de nouvelles perspectives.
Monsieur le Président, au cours de ce siècle, posséder une eau de bonne qualité deviendra sans doute d'une importance plus grande encore que le pétrole.
Cela suffit pour remercier Mme Lienemann de son engagement en faveur du bon état des eaux de surface.
Il semble passablement compliqué de parvenir à un cadre législatif européen satisfaisant.
Par la directive-cadre sur la politique dans le domaine de l'eau, nous voulons mettre un terme au morcellement de la législation de l'Union dans ce domaine.
Mais ce faisant, nous ne sommes pas parvenus à échapper à l'élaboration d'une directive étendue et compliquée.
Elle exige des instances exécutrices une mise en uvre très soignée.
En fait, les possibilités dont disposent les États membres et les administrations des eaux en matière de mise en uvre d'une politique spécifique - possibilités dégagées par l'approche adoptée dans le domaine de l'électricité - doivent être exploitées.
Les objectifs essentiels demeurent la lutte contre la poursuite de la pollution des eaux souterraines et de surface, la protection des écosystèmes, la stimulation d'une utilisation durable de l'eau, la lutte contre les inondations et la sécheresse et l'arrêt des rejets de produits dangereux dans les eaux de surface.
En ce qui concerne le rejet de ces produits dangereux, je suis d'avis que les objectifs du Conseil sont trop informels et trop peu ambitieux.
Je trouve que la proposition de la commission de l'environnement, qui vise à ramener ces rejets vers le niveau zéro, est sympathique et digne d'être atteinte.
Toutefois, il s'agit d'accorder une grande attention à sa faisabilité.
Ce faisant, il s'agit de tenir compte des émissions souterraines naturelles sur lesquelles on n'a pas d'influence ainsi que des émissions provenant de sources diffuses, difficilement maîtrisables, qui entraînent une pollution substantielle de l'eau.
Monsieur le Président, au XXIe siècle, nous devrons nous faire à l'idée fondamentale que nous avons un tout nouveau rapport à l'eau.
Au XXe siècle, l'eau était pour nous un système d'évacuation et d'élimination gratuites de substances toxiques, de déchets spéciaux, de produits chimiques, etc. Les conséquences sont déjà visibles !
Nous devons revoir notre façon de penser et reconnaître l'eau comme notre partenaire vital le plus important et notre responsabilité va bien plus loin que nos générations actuelles.
La directive doit d'ailleurs être négociée en conséquence et la population doit pouvoir saisir ce que nous planifions ou ce que la Commission planifie en la matière.
La protection de l'eau est aussi, fondamentalement, une question sociale et même une question sociale décisive.
Il faut donc renforcer l'application du principe du pollueur payeur ; faute de quoi, tous devront subir les conséquences.
Compte tenu de l'endommagement avancé des ressources hydriques, il importe que nous ne nous contentions pas de maintenir la situation actuelle et que nous veillions demain, lors du vote, à ce que de véritables améliorations de la qualité de l'eau interviennent.
Monsieur le Président, voilà cinq à six ans que notre collègue Karl-Heinz Florenz, appuyé par Ursula Schleicher, a demandé de réorganiser l'ensemble de la politique dans le domaine de l'eau.
Nous y sommes parvenus.
Ce n'est pas un sujet facile et je trouve donc que les efforts déployés par Mme Lienemann méritent un grand respect.
Le processus de décision qui entoure cette directive-cadre dans le domaine de l'eau entre dans une phase très importante.
Le sujet est soumis à la procédure de codécision et, en conséquence, nous avons déjà pu en faire, en première lecture, une législation importante et plus stricte.
La position commune publiée à la fin de l'année dernière représentait d'ailleurs déjà, elle aussi, une amélioration sensible par rapport à la proposition originelle.
Il est d'ailleurs fort ardu de mener une politique dans ce domaine car les différences sont très grandes.
Je le dis également à l'adresse de ma collègue espagnole : dans le nord de l'Europe, nous devons souvent lutter contre des inondations mais aussi contre la pollution de l'eau causée par l'industrie, alors que le problème de nos collègues méridionaux est que, souvent, l'eau doit être acheminée sur de longues distances pour tout simplement satisfaire aux besoins en eau potable ou à ceux de l'agriculture.
Permettez-moi de me pencher sur les deux éléments de cette thématique.
Tout d'abord, la qualité.
Les Pays-Bas sont influencés dans une large mesure par la politique européenne dans le domaine de l'eau.
Une partie très importante de notre eau potable, un tiers, est produite à partir des eaux de surface.
Les Pays-Bas se trouvent en aval, dans un delta, et la qualité des eaux de surface qui nous parviennent est donc de la plus haute importance pour nous.
Un autre point important du débat est la normalisation de la qualité de l'eau.
Un certain nombre d'amendements s'interrogent sur les normes proposées et, plus précisément, sur la norme OSPAR pour 2020.
Je peux comprendre que certains trouvent que cette norme n'est pas claire ou est indéfendable sur le plan juridique.
Je pense pourtant que nous devons l'appuyer car nous pourrons alors veiller à des normes plus précises dans le cadre de la procédure de conciliation.
Quelques mots à présent sur la gestion de la quantité.
Dans son poème "Herinneringen aan Holland", un célèbre poète néerlandais parlait déjà de l'eau dont on craignait et écoutait les incessantes catastrophes.
En 1953, nous avons subi des inondations catastrophiques qui nous ont également permis de jouer un rôle de pionnier dans le domaine des barrages.
En 1990, nos rivières ont débordé et nous avons pu constater que la pose d'ouvrages artificiels en amont influençait en aval la capacité d'emmagasinement des eaux en excès et pouvait entraîner de sérieux dommages.
Cela signifie qu'en matière de gestion de la quantité, nous ne devons pas ménager nos efforts pour veiller à ce qu'il fasse bon vivre tant en amont qu'en aval.
Monsieur le Président, je voudrais moi aussi commencer par adresser mes sincères compliments à Mme Lienemann.
Elle a accompli de l'excellent travail.
L'eau est un besoin vital et un droit fondamental.
Chacun devrait pouvoir disposer d'une eau potable mais la disponibilité et la qualité de l'eau ne vont pas de soi, comme nombre de personnes doivent en faire l'expérience, en Europe méridionale mais aussi dans les pays bordés par le Danube.
L'eau est souvent une source de conflit entre les pays et les groupes de population.
C'est pourquoi il importe que l'eau devienne l'objet d'une coordination internationale.
Nous devons admettre que l'eau est une responsabilité commune.
La coopération doit aller de soi au sein d'un bassin hydrographique.
Un manque de capacité d'action en amont, ou tout simplement une consommation surabondante, peut entraîner des problèmes en aval.
En la matière, la coordination est le mot clé.
Le problème de l'eau est toujours plus d'actualité.
Des changements climatiques, de petites augmentations de la température ont une influence directe sur les précipitations.
Certaines régions s'assèchent, de nombreuses autres deviennent plus humides.
Il est temps d'agir.
En mars, le deuxième forum mondial sur l'eau aura lieu à La Haye.
Ce forum défend une vision mondiale.
Cette vision doit amener à des plans d'action régionaux pour une gestion durable de l'eau.
Pour le Parlement européen, le moment d'agir est à présent venu.
Nous devons opter pour une politique durable dans le domaine de l'eau et, dans le même temps, nous devons être réalistes.
Mais nous ne pouvons pas non plus fixer la barre trop bas.
La position commune n'est pas assez ambitieuse.
C'est pourquoi il est indispensable de recourir à des conventions internationales antérieures ou aux objectifs OSPAR.
Nous devons tendre à la suppression progressive des produits dangereux en 2020.
C'est entendu pour le milieu marin.
Il est évident que cet accord doit également valoir pour d'autres eaux.
Les objectifs OSPAR sont en cours d'élaboration.
Une liste de 400 produits qui présentent des dangers évidents pour l'environnement a été établie.
Tant sur le plan technique qu'économique, il est possible d'approcher le niveau zéro en matière d'émissions de ces substances et c'est le choix que nous devons poser.
Naturellement, la directive doit aussi être contraignante.
Les pays en aval doivent pouvoir compter que les pays en amont respectent les objectifs qualitatifs.
La qualité a un prix mais la pollution peut s'avérer avoir un prix bien supérieur à l'avenir.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire !
Je voudrais exprimer ma profonde admiration pour le travail remarquable qu'a effectué Mme Lienemann à propos de cette directive sur l'eau.
Permettez-moi de rappeler que les problèmes d'environnement les plus sérieux auxquels nous nous trouvons confrontés aujourd'hui - la transformation des climats, la dévastation des forêts vierges, l'épuisement des ressources de pêche - touchent toujours à des ressources que nous avons en commun et qui nous sont absolument indispensables, mais qui, d'une certaine façon, sont aussi sans maître.
Reconnaissons aussi que l'on peut dire des eaux douces du continent européen que leur propriété se situe dans une zone de flou, entre ce qui appartient à tous et ce qui n'appartient à personne.
C'est la raison pour laquelle le fait d'établir les responsabilités dans ce domaine revêt une importance stratégique.
Il est également essentiel que les différents cours d'eau soient considérés de façon globale, traités comme un tout qu'ils constituent effectivement, quel que soit le pays auquel appartient telle ou telle partie de leur tracé commun.
Chers collègues, comme cela a déjà été dit plusieurs fois, la proposition de directive représente effectivement une chance historique de simplifier et d'améliorer la pléthore et la véritable mosaïque des règlements et des directives de l'UE et d'ainsi atteindre un niveau élevé de protection de l'environnement en Europe.
J'ai cependant l'impression que la politique de la directive-cadre sur l'eau est empreinte de déréglementation et de renationalisation.
J'espère aussi que le vote ne sera pas un coup dans l'eau et deux points sont tout à fait essentiels pour moi à cet égard.
Tout d'abord OSPAR.
Nous savons que la proposition de la Commission ne va pas assez loin ; il en va malheureusement de même de la proposition de la commission de l'environnement.
Cela ne suffit pas de faire des propositions à partir de données approximatives.
Ce qu'il nous faut, c'est un objectif absolument contraignant sur le plan légal pour OSPAR.
Ce n'est qu'ainsi que nous parviendrons à une clarté juridique et surtout à la possibilité d'agir en justice.
Tout le reste serait sans effet et ne contribuerait pas à empêcher que des catastrophes écologiques comme celle que nous connaissons actuellement en Roumanie et en Hongrie puissent aussi se produire chez nous.
Je trouve regrettable que les gouvernements nationaux ne soient pas disposés à s'engager en faveur d'une protection juridiquement contraignante, bien qu'ils se soient mis d'accord sur OSPAR au niveau international.
Mais je crois que c'est précisément ce que nous devons réparer ici, au Parlement, afin de montrer que nous ne tolérons pas qu'il soit porté atteinte à la crédibilité de notre politique.
Il importe aussi de renforcer le principe du pollueur payeur, car les prix doivent dire la vérité écologique.
Nous ne pouvons pas nous mettre à genoux devant les intérêts des lobbies de l'industrie agricole et chimique ; nous devons plutôt proclamer et exprimer par notre vote que nous voulons le principe du pollueur payeur et, ce faisant, des prix qui couvrent les coûts.
L'eau est notre ressource vitale la plus importante et nous devons veiller, avec notre vote, à inciter et pousser au respect réel de la convention OSPAR.
C'est possible avec des cycles de production fermés ; tout le reste serait une édulcoration de la directive.
Laissez-nous saisir cette chance !
Monsieur le Président, durant le peu de temps dont je dispose, je tiens à saluer le rapport et rappeler trois principes, auxquels il faut ajouter tout le reste, qui sont clairement exposés dans les amendements du rapporteur : l'eau n'est pas un bien marchand mais un patrimoine appartenant aux peuples de l'Union ; l'objectif final est de parvenir à éliminer tous les polluants des eaux de surface et des eaux souterraines ; et il faut d'informer la population pour qu'elle puisse participer à la récupération de l'eau et qu'elle ne la consomme pas à l'excès quand c'est un bien aussi précieux.
Je sais que cette directive peut rencontrer des problèmes parce que nous avons abordé ici les différentes réalités des différents pays de l'Union.
Ce qui se passe au nord est différent de ce qui se passe au sud et de ce qui se passe dans les pays qui ont des problèmes de désertification.
Je le sais.
Mais certains amendements tentent d'aider les pays du sud, plus précisément l'amendement 43 qui, quand il parle la récupération des coûts, indique également que les États membres devront tenir compte des conditions sociales et environnementales des pays au moment de prendre des décisions.
Il y a également des difficultés dans le domaine des transferts.
Dans mon pays - je vis dans le nord de l'Espagne -, il existe une grande différence entre le nord et le sud, et ces difficultés surviennent lorsqu'il faut transvaser l'eau d'un endroit à un autre.
Mais le rapport de Mme Lienemann dit également que les bassins hydrographiques receveurs doivent économiser et veiller sur leur eau.
Je sais qu'il s'agit d'un rapport difficile, qu'il y a des problèmes en raison des différentes réalités des pays, mais nous devons arriver à une directive-cadre qui empêchera que des accidents tels que celui qui se produit aujourd'hui dans le Danube et celui qui s'est produit à Doñana se répètent.
Nous ne pouvons pas permettre que l'on empoisonne les eaux d'Europe, Monsieur le Président, et nous devons rédiger une directive qui renforce la volonté politique des gouvernements de préserver une ressource telle que l'eau, qui est précieuse pour tous.
Monsieur le Président, j'adresse mes compliments au rapporteur pour ce magnifique rapport.
En tant que député irlandais au Parlement européen, provenant d'un pays disposant d'importantes réserves d'eau de qualité, je soutiens la grande majorité des propositions reprises dans cette directive.
Toutefois, je voudrais à présent examiner les domaines de divergence entre la commission de l'environnement de notre Parlement et le Conseil.
Ce dernier a déjà présenté sa position commune sur ce sujet.
Selon le Conseil, l'objectif d'un état satisfaisant des eaux de surface devrait être atteint dans un délai de seize ans après l'entrée en vigueur de cette directive, alors que la commission de l'environnement du Parlement voudrait voir ce délai ramené à dix ans.
Je ne vois aucune raison pour laquelle les États membres de l'Union européenne ne pourraient s'atteler à la mise en uvre des dispositions essentielles de cette directive dans un délai aussi bref que possible.
J'en viens à présent aux amendements qui seront présentés demain au Parlement au sujet du principe du recouvrement des coûts d'utilisation de l'eau.
Dans sa position commune, le Conseil déclare que les gouvernements de l'Union européenne doivent tenir compte du principe du recouvrement des coûts d'utilisation de l'eau.
La position commune ne contient pourtant aucune date spécifique quant à la mise en uvre de ce principe.
L'amendement 43 vise à garantir que, d'ici l'an 2010, les politiques de tarification de l'eau en Europe disposent d'incitations adéquates en faveur d'une utilisation efficace de l'eau.
De plus, une contribution appropriée de différents secteurs économiques, décomposés par ménage, secteur industriel et agricole, doit garantir la mise en uvre de cette politique.
À moins que ces amendements ne soient soutenus lors du vote de demain, on émettra un message fort signifiant que le comptage et la taxation de l'eau devraient être mis en uvre pour les ménages dans tous les États de l'Union européenne.
D'un point de vue irlandais, c'est politiquement infaisable, comme ce le serait aussi du point de vue d'autres États membres de l'UE comme le Portugal, la Grèce et l'Espagne.
Monsieur le Président, permettez-moi, en premier lieu, de remercier Mme Lienemann pour son rapport.
C'est ici et maintenant que nous décidons dans quelle mesure les États membres de l'UE devront uvrer efficacement en vue de rendre le milieu aquatique plus propre dans les prochaines années.
En tant que Parlement, nous devons modifier la position commune du Conseil en vue de montrer la voie à suivre vers un environnement plus sain.
Si la présente directive n'est pas modifiée, les conséquences pourraient être très fâcheuses et durables sur le plan de l'environnement et de la qualité de l'eau potable.
Un refus de modifier la directive serait un mauvais signal lancé à l'industrie européenne ainsi qu'à la population européenne.
Nous devons absolument limiter le total des émissions de substances chimiques dans nos zones aquatiques.
Une analyse individuelle des quelque 100 000 substances chimiques qui circulent actuellement prendrait beaucoup trop de temps.
Nous ne pouvons nous permettre d'attendre.
Je demande, à ce propos, à l'Assemblée de bien vouloir soutenir l'amendement 108, qui vise à remplacer les termes "pollution des eaux occasionnée par diverses substances polluantes" par "prévention de la pollution des eaux grâce à une diminution continue des émissions".
Nous ne pouvons retarder nos actions en faveur de l'environnement par une recherche outrancière du détail ; nous devons uvrer en vue de réduire l'ensemble des émissions de substances dangereuses dans la nature.
Les ministres européens de l'Environnement doivent demeurer fidèles à leur adhésion à la convention OSPAR, qui définit dès à présent les substances dangereuses pour l'environnement.
Cette convention doit représenter le fil conducteur de nos actions en faveur d'un environnement plus sain, que nous méritons et que méritent surtout nos successeurs.
Monsieur le Président, il est difficile de résumer les thèmes d'une directive aussi importante et complexe.
Le traité d'Amsterdam réaffirme le critère de priorité de la prévention, d'application du principe du pollueur-payeur et du développement durable en évaluant l'impact environnemental.
Il est clair que l'importance de la reconnaissance de la valeur économique des faits écologiques dans la formation des prix et de la responsabilisation des opérateurs par le biais de l'adoption de primes aux systèmes non polluants apparaît indiscutable à la lueur des événements qui caractérisent le lien entre le développement économique et la sauvegarde du patrimoine environnemental, en particulier des ressources hydriques.
Cette situation se vérifie de manière spécifique dans de nombreux secteurs économiques, mais surtout dans l'agriculture.
Dans la complexité des rapports existants entre l'agriculture, l'environnement et l'eau, entre les effets positifs et négatifs, entre la multiplicité des situations locales et des systèmes de production, etc., on a introduit le concept de bonne pratique agricole, par lequel on indique la méthode de production agricole utilisée afin de satisfaire aux attentes communautaires qui sont d'assurer une protection environnementale des ressources hydriques supérieure aux normes de base, avec les coûts et les baisses de revenu que cela implique.
De cette conception dérive l'obligation de développer et de renforcer une stratégie d'intégration afin de maintenir la gestion des eaux au centre du modèle économique productif durable face aux conditions en vigueur.
Dans cette optique, il faut abandonner la stratégie de séparation de l'objectif qui est d'empêcher la détérioration de l'état des eaux de surface et souterraines de celui qui vise à protéger, à améliorer et à rétablir la qualité de ces eaux, en constituant ainsi une échelle de priorité superflue au détriment du caractère organique des interventions et des mesures spécifiques finalisées dans l'approche combinée et dans l'utilisation des meilleures techniques disponibles.
En ce qui concerne l'élimination de la pollution due aux substances dangereuses dans l'environnement aquatique, l'optimisation de l'approche devrait prévoir une réglementation, tant au niveau national que communautaire, permettant une plus grande identification des différentes types de corps hydriques pollués à la suite des activités humaines de production.
Enfin, il est nécessaire de mettre au point un système disposant d'une liste objective de substances potentiellement dangereuses, grâce à une meilleure information sur les propriétés chimiques, physiques et biologiques, de façon à créer un modèle intégré d'intervention à différents niveaux stratégiques et à garantir, avec la préservation du bien que représente l'eau, et qui nous est à tous fondamentale.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, si nous prenons au sérieux le principe de la durabilité, principe qui est d'ailleurs établi par le traité d'Amsterdam, notre objectif à long terme ne peut en fait viser qu'au niveau zéro des émissions dans nos eaux.
Car nous devons naturellement protéger cette dernière de telle sorte que notre utilisation de l'eau n'affecte pas les générations futures.
Il importe donc de prendre ici des mesures assorties de normes appropriées, afin d'atteindre cet objectif à long terme.
Sur ce point, je soutiens tout particulièrement les amendements de Mme Lienemann qui visent à élaborer ici une approche raisonnable, avec des normes de qualité, pour que nous puissions vraiment dire un jour que l'utilisation de l'eau par l'homme n'équivaut pas à sa consommation mais plutôt à la protection des réserves existantes.
Cette directive offre quelques éléments très positifs que l'on peut vraiment mettre en évidence une nouvelle fois.
Premièrement, il y a l'information et la participation du public.
C'est rare qu'il y ait eu cela dans une directive européenne.
Deuxièmement, il y a l'obligation de coopérer.
Cela me réjouit de voir que les masses d'eau sont considérés ici dans leur ensemble et que les autorités, tant des différents États nationaux que par-delà les frontières des États nationaux, sont contraintes d'enfin travailler ensemble et d'assurer un niveau élevé de qualité à toutes les eaux.
Troisièmement, je voudrais encore aborder la question du calendrier.
Je suis profondément convaincu que nous avons besoin d'un calendrier strict, rigoureux, afin que des efforts soient aussi consentis pour notre objectif à long terme.
Je comparerais volontiers cela avec un mois de décembre.
En décembre, nous savons tous que c'est Noël le 24 et nous commençons à acheter des cadeaux.
Mais que se passerait-il si nous savions, en décembre, que ce serait Noël dans trente ans ?
Nous savons tous comment nous nous comporterions.
Nous avons donc besoin d'un calendrier strict, précisément pour la politique de l'eau.
Je soutiens expressément les propositions du rapporteur et je suis d'avis que nous avons besoin d'un calendrier strict pour tous les domaines couverts par cette directive - que ce soit pour le catalogue de mesures ou que ce soit pour la question des mesures en matière d'emploi.
Monsieur le Président, la présente directive devrait avoir pour but de garantir une protection conjointe par les États membres des eaux souterraines, des eaux de surface et de l'eau potable ainsi qu'un niveau de protection qui corresponde à la législation environnementale existante au sein de l'UE.
Permettez-moi de vous rappeler que tous les États membres n'ont toujours pas mis en uvre des décisions antérieures relatives à la directive sur les nitrates malgré le fait qu'il s'agisse d'une directive européenne.
La présente proposition contient un certain nombre de mesures visant à renforcer la protection du milieu aquatique et qui dépassent nos objectifs environnementaux actuels.
Le document propose d'atteindre un objectif final pour les concentrations dans le milieu marin proche des valeurs de base pour les substances naturelles et proche du niveau zéro pour les substances synthétiques produites par l'homme.
Ce n'est pas possible et c'est d'ailleurs contraire à la nature.
L'adoption du présent rapport aura de graves conséquences pour l'agriculture européenne si la concentration de phosphore et d'azote, par exemple, ne peut dépasser les valeurs de base pour ces substances dans le milieu aquatique et si une valeur proche de zéro est établie pour les pesticides dans le milieu aquatique.
Les agriculteurs européens ne pourront, par exemple, plus produire de blé panifiable contenant un taux élevé de protéines pour la fabrication du pain.
Il en résultera une délocalisation de la production agricole vers d'autres pays extérieurs à l'UE et il s'ensuivra d'importants coûts sociaux ainsi qu'au niveau de l'emploi.
Je ne puis accepter les parties de la directive sur l'eau qui concernent ces points.
Monsieur le Président, chers collègues, l'eau est une ressource précieuse.
Des millions d'êtres humains ne disposent même pas d'eau pure, une condition indispensable à la survie.
Nous ne devons dès lors pas nous étonner que l'eau soit à la base de guerres.
Le monde capitaliste place lui aussi ses pions pour s'octroyer un contrôle maximal des réserves d'eau.
En la matière, il est rarement question d'un quelconque intérêt général ou de solidarité.
L'Europe se trouve donc confrontée à une tâche difficile : rassembler en un cadre législatif plus cohérent la politique communautaire dans le domaine de l'eau, fragmentée tant en termes d'objectifs qu'en termes de moyens.
Je dois admettre que dans mon pays aussi, la Flandre, la route à parcourir est encore longue.
Récemment encore, la Commission nous a frappé sur les doigts à ce sujet.
Toute personne sensée veut que cette directive-cadre soit utilisée comme une épée dans les reins des responsables politiques qui sont coupables de manquements à l'heure actuelle.
À cet égard, la position commune est une farce, un ouvrage informel, un véritable affront aux accords OSPAR.
Nous nous trouvons face à un délai de mise en uvre qui peut être étendu jusqu'à 34 ans.
Mes enfants seront alors plus âgés que je ne le suis maintenant.
Reconnaissez-le : ce n'est pas sérieux.
Demain, nous pouvons voter pour un cadre faible et informel qui empoisonnera le futur de nos enfants.
Ou alors, nous voterons pour les amendements de mon groupe, du rapporteur ou de la commission de l'environnement.
Ceci encore pour conclure.
Au cours des derniers mois, on a exercé des pressions énormes sur nous.
Ce qui frappe dans ce dossier, c'est la pression énorme en provenance du Conseil de ministres.
Dans mon pays, cela s'est fait aussi bien par l'administration flamande que wallonne en charge de l'environnement.
Ils ont opté pour la faible position commune plutôt que pour le positionnement plus ambitieux de notre Parlement.
Je me demande vraiment si cette démarche est connue des ministres verts de l'Environnement en place dans mon pays.
Chers collègues, les belles paroles ne suffisent plus.
Nous devons résolument changer de cap.
Lors du vote de demain, nous pouvons montrer clairement que l'Europe s'attelle à une politique responsable et tournée vers l'avenir dans le domaine de l'eau.
Cela ne peut qu'augmenter notre crédibilité.
Le débat est suspendu et reprendra à 21 heures.
Dialogue sur l' Europe : enjeux de la réforme institutionnelle
L'ordre du jour appelle la communication de la Commission - "Dialogue sur l'Europe : enjeux de la réforme institutionnelle".
Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs les Députés, la Commission est en ce moment même en cours de débat et il s' en faut de beaucoup pour que ses travaux soient aujourd' hui terminés.
Je viens donc essentiellement vous parler, comme cela vous a été indiqué sur l' ordre du jour de votre Assemblée, d' une initiative nouvelle que la Commission propose pour apporter sa réponse, qui n' est pas la seule réponse, à un grand défi qui doit mobiliser tous les acteurs de la construction européenne, au premier rang desquels se trouvent naturellement les parlementaires que vous êtes, mais aussi le commissaire que je suis, mais encore les ministres qui siègent au Conseil et les parlementaires nationaux et j' ajouterai même les fonctionnaires qui travaillent dans nos différentes institutions et qui sont engagés et motivés par cette construction européenne.
Ce matin, dans le long débat auquel j' ai assisté aux côtés du président Prodi, beaucoup d' entre vous ont évoqué le déficit démocratique, l' éloignement des institutions européennes.
En disant cela, je ne cherche pas seulement à poser la question - l' une d' entre vous l' a dit avec beaucoup de clarté et de force : qui fait quoi ?
Et c' est la moindre des choses que les citoyens comprennent qui fait quoi entre nos différentes institutions.
La question est immédiatement aussi de savoir ce que nous faisons ensemble et ce que nous voulons faire ensemble dans l' avenir, notamment avec les pays qui vont nous rejoindre.
Ainsi, ce déficit démocratique nous interpelle également et c' est la raison pour laquelle, au lendemain même de l' ouverture de la Conférence intergouvernementale, au cours de laquelle je vais avoir l' honneur de représenter la Commission aux côtés de M. Prodi, et en travaillant, je le répète, en étroite confiance avec vos deux représentants, M. Brok et M. Tsatsos, nous avons décidé, tout à l' heure, au sein du Collège, de lancer "Dialogue pour l' Europe et sur l' Europe", de prendre notre part à ce contact direct avec les citoyens.
L' ensemble des commissaires se sont engagés, chaque fois qu' ils auront à se rendre dans un pays, et pas seulement dans leur pays d' origine, dans une région - pour ma part, cela m' arrive trois ou quatre fois par mois - à consacrer un moment de leur emploi du temps à un dialogue direct avec les citoyens, pas seulement avec les élites ou les responsables institutionnels que l' on rencontre habituellement, à établir aussi un contact direct, dans une université, dans un lycée, dans une usine, à aller au contact des gens, répondre aux questions et écouter.
Telle sera donc la part que nous prendrons, comme vous la prendrez vous-même, à cet effort nécessaire, à cette ardente obligation, qui consiste à réduire le déficit démocratique, c' est-à-dire l' éloignement des citoyens par rapport à ce que nous faisons.
Cette initiative, nous souhaitons la conduire en coopération avec les États membres, en liaison avec le Parlement européen.
Nous en ferons une synthèse régulière, de telle sorte que l' état de l' opinion soit bien mesuré et que l' on puisse ajuster ou réorienter.
Nous souhaitons également la mener en concertation avec les parlements nationaux, les élus locaux, les organisations non gouvernementales, les milieux socio-professionnels et les médias.
Les relais d' opinion, groupes et partis politiques, parlementaires européens, nationaux, élus, je viens de le dire, des collectivités locales ou des parlements nationaux, le Comité des régions, le Comité économique et social et les organisations de la société civile, les milieux universitaires seront concernés.
Je rappelle d' ailleurs - ai-je besoin de le faire - que le Parlement européen lui-même a déjà, le 1er février dernier, pris l' initiative et je veux à nouveau en remercier le président Napolitano, d' organiser une première réunion de travail avec les représentants des parlements nationaux, c' est-à-dire les représentants des citoyens dans chaque État.
La Commission proposera aux États membres de s' associer à cette opération, soit dans le cadre d' une coopération ponctuelle, soit dans celui d' un partenariat plus structuré.
Nous mettons en place un plan médias, des contacts étroits avec la présidence de l' Union et le Parlement européen.
J' ai dit dans quelles conditions les commissaires prendront leur propre part au cours des rencontres et des visites sur le terrain.
Ce que nous voulons faire, ce sont des débats citoyens.
Puis-je simplement, sans donner de leçon - surtout pas - ni même de conseils, rappeler que, lorsque j' ai eu l' honneur d' être ministre des Affaires européennes dans mon propre pays, j' avais ressenti ce besoin d' aller dialoguer directement avec les citoyens et que chaque semaine, menant ce dialogue, dans chaque région, directement, je me suis aperçu qu' il y avait un formidable besoin que l' Union européenne ait un visage, et j' allais ainsi chaque semaine avec un commissaire européen, pas seulement les commissaires français d' ailleurs, des ambassadeurs en poste à Paris, des parlementaires européens, dialoguer, et je me suis aperçu que les questions étaient innombrables, qu' elles étaient intelligentes, que les gens avaient besoin qu' on les respecte, qu' on les écoute et qu' on leur explique.
Voilà ce que nous allons faire en nous appuyant sur une dotation budgétaire d' environ 4 millions d' euros que vous voudrez bien mettre à notre disposition.
Il faudra négocier, dans le cadre du budget 2001, une dotation, parce que cette idée, nous voulons la mener et la conduire, pas seulement de manière expérimentale, de manière assez durable en 2000 et 2001, c' est-à-dire pendant toute la durée de la négociation de la Conférence intergouvernementale et du processus de ratification.
Nous lancerons ce dialogue le 8 mars prochain à Bruxelles, en présence de 700 jeunes stagiaires auprès de la Commission.
Votre Présidente, Nicole Fontaine, a accepté d' être aux côtés du président Prodi et de plusieurs commissaires pour engager ce premier dialogue et je m' assurerai, Mesdames et Messieurs les Députés, que chaque fois qu' un commissaire engagera le dialogue, les parlementaires européens les plus immédiatement disponibles sur place puissent être eux-mêmes présents et apporter le point de vue et expliquer le travail et le rôle du Parlement européen.
Voilà ce que je voulais dire, Monsieur le Président.
Pour le reste, je suis prêt à répondre aux questions, aux suggestions, aux propositions des parlementaires qui sont ici.
Chers collègues, vous connaissez les règles.
Vous êtes censés poser des questions et non vous livrer à de longues déclarations.
Vous disposez chacun d'une minute pour poser votre question.
Monsieur le Président, je voudrais dire que j'apprécie, ainsi que, je pense pouvoir le dire, la commission des affaires constitutionnelles que je préside, cette initiative de la Commission.
Cette initiative correspond d'ailleurs à des indications du Parlement contenues dans la résolution du 18 novembre.
J'ai également entendu les précisions apportées par le commissaire Barnier sur les relations et la connexion avec le Parlement européen pour ce qui est du développement de ce programme.
Si vous me le permettez, Monsieur le Commissaire Barnier, le texte de la communication pourrait-il dire plus à ce propos que la simple phrase, un peu froide "elle sera conduite en liaison avec le Parlement européen" ?
Je pense qu'il serait utile de souligner cette convergence d'intentions et d'efforts, aussi parce qu'il existe selon moi un problème particulier de coordination, précisément entre l'initiative de la Commission, qui ne touche pas uniquement les parlementaires nationaux mais aussi les députés européens, et le programme de notre commission qui s'est réjouie de la contribution essentielle de la Commission et qui, après la journée d'étude du 1er février, à laquelle le commissaire Barnier a fait référence et entend faire le point sur les développements de la Conférence intergouvernementale lors de toutes ses réunions.
Nous bénéficierons, par conséquent, de la participation, espérons-le experte et consistante, des parlementaires nationaux à toutes nos réunions.
Cela constituera une voie qui pourra bien seconder celles de l'initiative de la Commission.
Merci, Monsieur le Président Napolitano, je confirme que ce que nous proposons s'inscrit tout à fait dans l'esprit de la résolution du 18 novembre et je veux également, à ce stade, dire que cette initiative, j'ai pu la proposer à la Commission grâce à la coopération et à la bonne compréhension de ma collègue Viviane Reding et qu'elle est également conduite en liaison avec Günther Verheugen, puisque tous les enjeux, les grands défis que nous avons à expliquer, et qui interpellent et interrogent nos compatriotes dans chaque pays, sont ceux tout à la fois de l'élargissement - des chances et des risques de l'élargissement - et de cette réforme institutionnelle.
J'ai bien compris votre souci, Monsieur le Président Napolitano, et il y aura un groupe de travail interinstitutionnel, qui va se mettre en place (la première réunion devrait avoir lieu au mois de mars).
Je vais veiller à ce qu'on aille au-delà de ce qui est écrit un peu sèchement dans le texte de la Commission, qu'on parle, plus que de liaison, de travail en commun et qu'on puisse coordonner ainsi tout au long de ces deux années les initiatives que vous prendrez, celles que nous prendrons, chacun de notre côté, mais que nous prendrons ensemble.
Permettez-moi de vous dire, Mesdames et Messieurs les Députés, que si on veut engager ce dialogue, il y aura du travail pour tout le monde.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, c'est une douce musique de vous entendre citer si souvent le mot de citoyen.
Dans ce Parlement, on parle de plus en plus d'opinion publique : la peur de l'opinion publique, c'est une notion, comme vous le savez, un peu paternaliste, mais notre Parlement est ce qu'il est et nous devons faire avec.
Je voudrais, dans le cadre de la question sur la CIG, vous poser une question précise : je crois savoir que la Cour de justice de Luxembourg est en train de se pencher très attentivement sur une question importante, celle de la lutte antifraude et de l'OLAF.
Comme vous le savez, il y a des problèmes qui concernent notre Parlement, certes, mais aussi des fonctionnaires européens, lesquels sont, eux aussi, des citoyens européens.
Je voudrais vous demander, étant donné l'urgence qu'acquiert cette question, si la Commission a réfléchi à la possibilité de modifier complètement la structuration de l'organisation de la lutte antifraude en pensant à une solution qui prévoirait que la lutte antifraude, dans les États membres comme dans les institutions européennes, relève de la compétence de la Cour de justice.
Monsieur Dupuis, d'abord j'attache beaucoup de prix, dans ma vie publique, au mot de citoyen.
Ce mot est un des plus beaux en démocratie et je crois qu'il faut l'utiliser.
Nous allons mener le dialogue avec les citoyens, y compris avec les plus modestes ou avec les plus éloignés des centres de décision ou d'information.
Puisque vous parlez de la CIG, je veux simplement rappeler, à propos de cette question de la lutte antifraude notamment - s'il s'agit bien de lutter contre les fraudes à l'encontre des intérêts et du budget communautaires - que, dans l'esprit d'ailleurs des travaux de votre Assemblée et, peut-être, en allant sur le même chemin, que, dis-je, nous avons retenu l'idée, dans les propositions de la Commission, de la création d'un poste spécifique et nouveau de procureur européen, qui aurait la capacité, reconnue par le traité, donc par les États membres, d'instruire de bout en bout une affaire qui mettrait en cause les intérêts et le budget communautaires.
Nous constatons, de manière lucide, presque de manière clinique, que la coopération judiciaire ne suffit plus, ne suffit pas actuellement pour bien lutter contre ces fraudes, d'où qu'elles viennent, de l'intérieur ou de l'extérieur, et voilà pourquoi nous avons fait cette proposition de la création d'un poste de procureur européen qui pourrait, ayant instruit lui-même de bout en bout une affaire, la faire instruire ensuite, la faire juger par la juridiction nationale la plus appropriée.
Nous n'avons pas - je réponds à votre deuxième point, sur la Cour de justice -, nous n'avons pas encore précisé nos positions sur la Cour de justice parce que nous étions dans l'attente du rapport Dur qui a été rendu il y quelques jours.
La Commission, comme je m'y étais engagé, va compléter ses propositions sur l'avis CIG, à propos du système juridictionnel et de la Cour de justice, dans les prochaines semaines.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, un des programmes d'information à l'audience la plus forte parmi les téléspectateurs danois a diffusé avant-hier une information à propos de laquelle j'aimerais connaître votre avis.
Un fonctionnaire de la Commission aurait déclaré à un fonctionnaire autrichien qu'il ne pourrait probablement pas participer à un projet de développement scientifique avec des entreprises d'autres pays dont le Danemark, parce qu'il avait la nationalité autrichienne.
Voudriez-vous bien confirmer le fait que si un fonctionnaire a effectivement déclaré qu'une entreprise autrichienne ne pouvait en aucun cas participer à des projets de développement communs, il avait tort ou pouvez-vous démentir de tels propos ?
Ou alors confirmez-vous ces propos ?
Monsieur Haarder, à ma connaissance, aucun fonctionnaire n'a été autorisé à dire une chose pareille.
Il ne serait pas, et disant cela, je m'exprime à titre personnel, normal et juste de pénaliser des citoyens autrichiens, des entreprises, des salariés en raison des inquiétudes que fait peser la mise en place dans ce pays d'une nouvelle coalition gouvernementale.
Donc, sous réserve d'une vérification à laquelle je vais procéder ou faire procéder immédiatement après cette séance, je confirme ce que je vous ai dit : la Commission n'a jamais dit ni autorisé quoi que ce soit de ce style.
Il y a, Monsieur Haarder, d'autres leçons à tirer, d'une manière générale, de ce qui se passe en Autriche.
J'ai moi-même évoqué différentes réponses possibles à ce défi, qui consiste pour nous tous à rappeler, à démontrer à nouveau ce que nous faisons ensemble depuis 1957 : Communauté économique bien sûr, mais d'abord Communauté de valeurs et Charte des droits fondamentaux qui protégera davantage et plus clairement les citoyens individuellement ; l'article 13 du Traité, relatif aux discriminations, dont nous avons proposé, dans notre avis du 26 janvier, avant même la crise autrichienne, qu'il soit régi, après la CIG, par la majorité qualifiée et non plus par l'unanimité ; l'hypothèse éventuelle, je dis bien éventuelle - je le dis à titre personnel - de compléter l'article 7 par un alinéa nouveau qui doterait la procédure de surveillance ou d'alerte démocratique d'une base juridique et puis, enfin, le débat public.
La seule façon de faire reculer de mauvaises idées c'est d'en exprimer d'autres.
Je reviens ainsi au sujet de notre discussion, à l'instant, je crois profondément à la valeur et à la force démocratique du débat, notamment pour combattre la démagogie.
Monsieur le Commissaire Barnier, vous avez fortement insisté, dans votre déclaration, sur l'importance du dialogue avec les citoyens d'Europe.
Pour ce qui est de la CIG, vous savez qu'aux termes des décisions d'Helsinki, la présidence portugaise s'est vu octroyer le droit spécifique d'élargir l'ordre du jour de la CIG dans le courant de cette Conférence.
Il est clair que le Parlement y aura ses propres représentants, MM. Brok et Tsatsos.
Toutefois, Monsieur le Commissaire, seriez-vous vous aussi à même de prendre l'engagement, si l'ordre du jour est élargi par le Conseil, d'en référer au Parlement afin que nous puissions en débattre en notre sein mais aussi avec vous, et ce afin de poursuivre ce dialogue avec les citoyens sur lequel vous avez tellement insisté ?
.
Monsieur Beazley, ma réponse est clairement oui, mais elle n'est pas franchement nouvelle.
Le président Napolitano et beaucoup de membres de la commission des affaires constitutionnelles, et davantage encore de députés, ici même, en séance plénière, savent que je serai disponible pour dire, au nom de la Commission, tout au long de cette négociation, dans un esprit de transparence et en temps réel, comment les choses se passent.
Je le dirai peut-être différemment du professeur Tsatsos et d'Elmar Brok, qui sont vos représentants directs.
Il est probable d'ailleurs que, dans beaucoup de circonstances, nous le dirons ensemble.
Je crois très important que cette négociation ne soit pas clandestine, ni à l'égard du Parlement européen ni à l'égard des parlements nationaux, dont je vous rappelle qu'au bout du compte, ils auront leur avis à donner et leurs positions à prendre dans le processus de ratification.
Voilà pourquoi j'ai rendu hommage à l'initiative de M. Napolitano d'une concertation conjointe, régulière, entre les parlements nationaux des quinze pays et le Parlement européen.
Cela dit, le devoir de transparence et de débat commence ici, à propos de la réforme des institutions.
Donc, je serai disponible chaque fois que vous le souhaiterez pour vous rendre compte de nos positions et des progrès de cette négociation pendant toute l'année qui commence.
Monsieur le Président, je complimente tout d'abord la Commission pour son approche.
Je pense qu'il est vraiment très bien d'entamer au plus tôt le dialogue avec le citoyen car, à vrai dire, cela n'a pas eu lieu dans la foulée du traité d'Amsterdam et du traité de Maastricht et cela n'a mené qu'à une grande défiance.
Deux questions : premièrement, vous avez dit que vous allez entamer le dialogue avec les citoyens et je commence déjà avec 700 stagiaires auprès de la Commission européenne.
Avez-vous également l'intention de vous adresser aux citoyens via les médias, c'est-à-dire aussi via la télévision et Internet ?
Ma deuxième question est d'ordre critique.
La Commission européenne vient de remettre une proposition en matière de transparence.
Si je la compare avec la proposition de transparence qui fonctionne aux Pays-Bas au niveau législatif, elle n'en est qu'un pâle reflet et a soulevé de nombreuses critiques aux Pays-Bas.
Ma question est donc la suivante : comment entendez-vous orienter la transparence en ce qui concerne la CIG car la directive dont nous disposons actuellement n'en est pas un bon exemple ?
Madame la Député, Madame la ministre Maij-Weggen, puisque nous parlons de la transparence à propos de la CIG, vous savez bien comment les choses vont se faire.
La négociation commence d'ailleurs en ce moment même.
Le groupe des représentants est en réunion à Bruxelles et je vais m'efforcer de le rejoindre tout à l'heure.
Les documents seront pour la plupart des documents ouverts, des documents de travail.
On ne va pas discuter devant les médias pendant les séances de négociation qui se dérouleront tout au long de l'année entre les ministres et le Conseil européen, mais je me suis engagé, je ne peux pas faire autre chose à ce stade, à pratiquer cette transparence et à rendre compte, dans les enceintes les plus appropriées, de cette négociation et du point de vue de la Commission.
Je vous confirme, en vous remerciant de m'avoir interpellé sur ce point, que nous allons utiliser tous les moyens modernes, la télévision en particulier, qui pourra retransmettre dans tel ou tel pays, voire au niveau européen, nos débats publics.
Nous allons ouvrir un forum sur Internet, créer des forums permanents de discussion.
Les commissaires vont s'engager à répondre rapidement à toutes les questions qui seront posées.
Nous allons utiliser tous ces moyens modernes.
Mais je crois qu'il faut aussi faire l'effort d'aller le plus près possible des gens.
Je voudrais que, dans toutes les régions d'Europe - sans doute est-ce encore un peu utopique -, je voudrais qu'un commissaire, quand il le peut, un parlementaire européen, un ministre, puisse aller dans des débats publics.
J'ai la preuve que c'est possible.
La plupart d'entre vous font ces débats dans leurs circonscriptions, dans leurs régions.
Du point de vue un peu plus égoïste de la Commission, je voudrais que cette institution, dans l'esprit des citoyens, ait un visage, que les hommes et les femmes qui la constituent puissent aller le plus souvent possible à la rencontre des citoyens.
Monsieur le Président, je salue l'engagement pris par M. Barnier de se rendre dans les régions, afin de s'y expliquer et d'écouter ce que les citoyens ont à dire.
Je voudrais l'inviter dans ma propre région, le Yorkshire, qui participe pleinement au marché unique européen et est un important bénéficiaire des fonds structurels européens.
Il peut s'y rendre avec les deux casquettes qu'il porte en tant que commissaire.
Je voudrais lui demander avec quelle vigueur la Commission entend mener cette campagne d'information ?
Dans certains États membres, il ne s'agit pas simplement d'informer une opinion qui n'est pas aussi bien informée qu'elle pourrait l'être.
C'est certainement important mais il s'agit également de lutter contre la désinformation propagée par un mouvement anti-européen très actif et des organisations anti-européennes qui existent.
La Commission devra être très vigoureuse dans les réponses qu'elle avancera à certains commentaires qui lui parviendront dans le cadre de cette campagne.
Monsieur Corbett, je vous remercie de votre appréciation.
J'accepte volontiers votre invitation et, si j'ai bien compris, vous souhaitez que, quand je viendrai dans le Yorkshire, je n'y évoque pas seulement la réforme des institutions européennes, mais aussi les fonds structurels.
Je viendrai donc faire cette double tâche.
J'ai oublié, d'ailleurs, de dire le souci que j'ai d'aller, et je l'ai déjà fait, devant les parlements nationaux, non seulement en rencontrant leurs représentants ici, mais en allant les voir sur place.
Il y a dix jours, j'étais à Westminster.
Vous voyez, Monsieur Corbett, que je ne crains pas les difficultés.
Je vais la semaine prochaine au Bundestag à Berlin.
Je suis allé devant le Sénat français.
Donc, tout au long de ce débat, chaque fois que je le pourrai, j'irai directement voir les parlements nationaux également.
Il ne s'agit pas, à propos du dialogue avec les citoyens, de faire de la propagande ou du marketing, pas même de la communication.
Je voudrais que ce dialogue soit vraiment un dialogue, et qu'après un petit film expliquant objectivement les enjeux de la réforme institutionnelle, ceux qui sont ici à la tribune puissent intervenir et répondre micro ouvert.
Nous allons, je le répète, mener cette initiative de dialogue en coopération ponctuelle ou structurée avec les États membres, et je souhaite beaucoup, avec votre appui, que les gouvernements des Quinze puissent s'associer, selon les modalités qu'ils jugeront les plus opportunes et les plus adéquates, à cette initiative de dialogue.
Monsieur le Président, je souhaiterais me joindre au cercle d'études créé par M. Barnier et comprenant 700 stagiaires afin qu'il ait des personnes avec qui discuter.
Il n'est guère agréable de devoir discuter individuellement des problèmes de transparence ou de problèmes relatifs à la conférence intergouvernementale.
En ce qui concerne la conférence intergouvernementale, M. Barnier a déclaré, lors de sa présentation devant l'Assemblée, que la politique sociale ne ferait pas l'objet de décisions prises à la majorité, mais je constate, à la lecture de la page 63, que la lutte contre la discrimination, que la liberté de circulation et que le droit de séjour - c'est-à-dire les directives sur le droit de séjour - que l'ensemble de la sécurité sociale, le renouvellement du règlement nº 1408, les mesures en matière de politique sociale feront l'objet d'un vote - à quelques exceptions près - à la majorité qualifiée.
M. Barnier se soucie-t-il de savoir qu'il attaque le nerf même du processus législatif des États membres ?
C'est pour défendre ces questions-là que les gens se rendent aux urnes afin de déterminer une nouvelle majorité au parlement danois ou dans n'importe quel autre parlement.
Ces questions peuvent-elles être gérées par Bruxelles ?
Sommes-nous ici dans le processus de décentralisation dont M. Prodi nous a parlé ce matin ?
J'ai été ravi d'apprendre, la semaine dernière, que, depuis quelques années, la Commission accorde une attention soutenue au concept de subsidiarité et qu'elle s'y réfère dans les relations, non seulement entre l'Union et les États membres, mais aussi entre l'Union, les États membres, les régions et les villes.
J'espère que le commissaire Barnier, en poursuivant le dialogue dans les régions d'Europe, développera cette idée et tirera les leçons de ce qu'il entend.
Monsieur le Commissaire, je me réfère à une de vos réponses aux questions précédentes où vous mentionniez ce que j'appelle les possibilités de verrouillage du Traité face aux risques de déviance, et notamment la diversification des sanctions qui peuvent frapper un État membre, en application de l'article 7, pour violation des libertés fondamentales.
Croyez-vous que ces propositions, ou des propositions de cette nature, peuvent faire partie du mandat de la CIG tel qu'il a été défini à Helsinki ?
Pour ma part, je n'en ai pas l'impression.
Ne craignez-vous pas que de telles sanctions puissent déraper et servir à punir, non pas des violations des droits de l'homme, mais de simples divergences, des délits d'opinion ou des divergences par rapport à la pensée dominante européenne ?
Oui, Monsieur Bonde, nous allons débuter ce débat avec 700 jeunes à Bruxelles.
Il se trouve qu'ils vont travailler dans les institutions et auprès de la Commission et je pense que c'est un bon départ pour ce dialogue avec des jeunes qui sont motivés.
S'agissant de la protection sociale, je confirme que nous avons fait des propositions sur le champ de la majorité qualifiée ou le champ de l'unanimité, sans idéologie.
Dans votre pays, Monsieur Bonde, comme partout, je crois qu'on est attaché au bon fonctionnement du marché intérieur, aux conditions les plus justes de concurrence et de circulation pour les marchandises et les personnes.
Et donc c'est cela qui est notre règle.
Nous proposons en effet de décider à la majorité qualifiée de certaines politiques ou de certaines mesures en matière fiscale ou en matière de protection sociale, de sécurité sociale, quand il y a un lien direct avec le bon fonctionnement du marché intérieur.
Notre proposition n'est pas générale, elle n'est pas systématique.
Je connais bien la sensibilité de ces sujets de fiscalité et de protection sociale.
Je ne pense pas qu'il faille mettre dans le même moule tous les systèmes nationaux de protection sociale, il n'a jamais été question de cela, mais simplement de bien assurer, dans l'Europe à trente ou à vingt-sept pays, les meilleures conditions de fonctionnement du marché intérieur sans qu'un État puisse bloquer les 26 ou 27 autres.
Monsieur le Député MacCormick, oui, je vous confirme que ce dialogue doit aller au-delà des capitales nationales, qu'il doit aller le plus près possible des gens, là où ils habitent, là où ils ont des racines, et si je vous disais autre chose, je ne serais pas en accord avec moi-même, comme commissaire chargé de la politique régionale, c'est-à-dire de l'une des politiques les plus concrètes, les plus visibles, qui est faite pour aider à l'emploi et à la qualité de vie des gens dans leur région, et vous m'entendrez souvent dire que cette politique n'est pas seulement faite pour l'objectif prioritaire de la cohésion et de la solidarité entre les régions, elle est aussi faite en complément pour que les gens, là où ils habitent, puissent garder leurs racines, leurs traditions, leur âme, leur identité.
Donc, nous allons mener ce dialogue avec les villes et les régions.
Monsieur Berthu, le mandat d'Helsinki est clair et nous sommes dans ce cadre.
Il prévoit de traiter d'abord et en priorité les trois sujets fondamentaux qui ont été laissés de côté à Amsterdam.
Il ajoute des questions institutionnelles connexes et il ajoute enfin des questions qu'il sera opportun, selon les présidences portugaise et française, d'inscrire au cours de la négociation.
La Commission est dans son rôle si, sur tel ou tel point, elle pense devoir compléter son avis qui traite de beaucoup de questions institutionnelles.
Je ne suis pas sûr encore que nous le ferons sur l'article 7, et si nous le faisons, nous ne le ferons pas seulement en réponse ou en réaction à une situation conjoncturelle assez sérieuse, au point que les quatorze gouvernements de l'Union se sont mobilisés ensemble pour apporter leur réponse, nous le ferons aussi en pensant à l'avenir, d'une manière générale.
Tous les moyens qui pourront conforter de manière définitive la communauté de valeurs que nous constituons ensemble depuis que les pères fondateurs ont créé l'Union en 1957, et même plus tôt, sur les décombres de la Deuxième Guerre mondiale, tout ce qui pourra être fait sera utile.
Je suis sûr que, sur cette base-là, au moins, Monsieur Berthu, nous pourrons, vous et moi, être d'accord.
Merci, Monsieur le Commissaire.
Vous avez répondu aux questions avec précisions et ouvert le dialogue sur l'Europe que vous aviez mentionné.
Vous avez aussi montré un très bon exemple de respect du temps de parole.
Le débat est clos.
Heure des questions (Commission)
L'ordre du jour appelle l'heure des questions à la Commission (B5-0009/2000).
Première partie
J'appelle la
question nº 36 de (H-0025/00) :
Objet : Taux élevé de mortalité infantile au Kosovo Il ressort des dernières données de l' Organisation des Nations unies, transmises à l' Organisation mondiale de la santé, que le Kosovo a le taux de mortalité infantile le plus élevé d' Europe : près de 50 % des prématurés décèdent et la guerre s' est soldée par une augmentation en flèche des fausses couches.
Quant aux bébés nés à terme, ils sont physiologiquement moins développés.
Considérant l' assistance humanitaire fournie par l' Union européenne et les efforts déployés par M. Bernard Kouchner, administrateur civil, la Commission pourrait-elle dire quelles mesures ont été prises pour garantir aux femmes du Kosovo le droit à la maternité et pour protéger la santé des femmes enceintes, des parturientes et des nourrissons ?
Monsieur le Président, la Commission a conscience de la situation très difficile qui règne au Kosovo sur le plan de la santé et des installations de soins de santé, non seulement pour les femmes enceintes mais d'une manière générale.
Cela découle du récent conflit et des années de négligence et de manque d'entretien qui l'ont précédé.
Les statistiques citées en matière de mortalité infantile parlent d'elles-mêmes et sont tout à fait inacceptables.
Toutefois, la situation n'est guère meilleure pour le reste de la population.
La réponse de la Commission a été la suivante : premièrement, le secteur de la santé a été un bénéficiaire important du financement octroyé au titre d'ECHO.
Actuellement, ECHO se concentre sur la mise à disposition de fournitures médicales et de soins d'urgence, sur le soutien aux institutions ainsi que sur la vaccination.
Cependant, les efforts tendent de plus en plus à l'établissement d'un système autonome de soins de santé dans la province.
La MINUK a déjà pris en charge un rôle significatif dans ce domaine.
Deuxièmement, dans le cadre du programme de reconstruction, une intervention urgente à l'hôpital de Mitrovica a déjà été entamée par le biais d'un programme de réhabilitation doté d'un million d'euros.
Les progrès sont lents, en raison des relations tendues entre les différents groupes ethniques de cette ville divisée.
Toutefois, la Commission poursuit ses efforts en faveur de ce projet, avec l'aide de la MINUK.
Nous espérons qu'un jour, ce projet pourra devenir un symbole des bénéfices de la réconciliation interethnique.
Selon l'évaluation des dégâts effectuée par la Communauté européenne, les coûts de reconstruction des installations de soins de santé et de fourniture d'équipements aux dispensaires et aux institutions de soins sont estimés à quatre millions d'euros.
La Commission se penche à présent sur la programmation des fonds pour l'an 2000.
Nous prévoyons d'attribuer un montant considérable à l'amélioration du système de soins de santé.
L'accent sera mis sur les réformes à long terme, couvrant le financement du secteur ainsi que la formation et l'approvisionnement.
Le travail a déjà été entamé avec la MINUK afin d'établir une contribution appropriée de la Commission à cette entreprise.
Monsieur le Commissaire, ce matin le Président Prodi - parmi d'autres - a souligné qu'aux Balkans notre faculté d' agir efficacement est mise à l' épreuve, que la crédibilité de l'Union européenne est jugée et qu'il faudra enfin combler le fossé existant entre les actes et les paroles.
Ne pensez-vous pas, Monsieur le Commissaire, que les éléments dont nous disposons sur la mortalité élevée des nouveau-nés et la mortalité infantile au Kosovo - la plus élevée en Europe -, et de manière plus générale, que les images de destruction et de malheur humain qui règnent au Kosovo, n' affectent pas déjà sérieusement notre crédibilité et notre capacité de mettre en pratique toutes les actions que nous avons déjà promises ?
En outre, Monsieur le Commissaire, la prétendue intervention militaire humanitaire est-elle justifiée par l' image actuelle de catastrophe humanitaire au Kosovo ?
Ne pensez-vous pas qu' une telle inactivité est injustifiée alors que sur le continent européen même, ce droit à la vie est lui-même compromis ?
Je ne pense pas que notre agence de reconstruction ou la task force qui l'a précédée, qui ont accompli un travail incroyable au Kosovo, considérerait que dire qu'ils sont restés sans rien faire est une description adéquate de leur travail.
Je suis certain que ce n'est pas ce qu'a voulu dire l'honorable parlementaire.
Bien sûr, elle a tout à fait raison quand elle dit que la crédibilité de l'Union dépend de ce qui se passe non seulement au Kosovo mais dans l'ensemble des Balkans.
Je me soucie énormément de ce que l'aide que nous fournissons aboutisse rapidement sur place et d'une manière qui puisse la rendre optimale.
Quant à la situation au Kosovo, je voudrais juste avancer deux éléments que nous essayons de traiter avec autant d'enthousiasme que possible en accord avec les lignes de conduite de l'OMS.
Premièrement, je suis sûr que l'honorable parlementaire admettra que, tout au long des années 1990, le gouvernement de Belgrade a insuffisamment financé le système de soins de santé au Kosovo et nombre d'Albanais estimaient qu'ils ne bénéficiaient en fait d'aucun soin de santé.
Résultat, un système parallèle de soins de santé a été mis en place par le biais de la société Mère Theresa.
Nous ne faisons donc pas seulement face aux conséquences du conflit mais aussi aux conséquences d'années de négligence et de sous-financement chronique.
Deuxièmement, et je suis sûr que l'honorable parlementaire l'admettra aussi, certains des récits tragiques qui nous sont parvenus du Kosovo ces dernières semaines ne traitaient pas de mortalité infantile durant la grossesse mais de mortalité d'enfants nés en bonne santé.
Il s'agissait de cas de femmes qui, pendant ou avant les hostilités, ont tragiquement tué leurs propres enfants.
Au Kosovo, nous traitons d'une histoire atroce.
Nous devons travailler comme nous le pouvons dans le domaine des soins de santé et dans d'autres domaines afin de rétablir quelque chose approchant les normes et un comportement civilisés, mais ce ne sera pas facile.
Monsieur le Commissaire, je dois vous remercier pour vos réponses à la question principale de notre collègue et à la question complémentaire.
Toutefois, j'ai encore quelques contacts au Kosova et on me signale que les rations alimentaires qui y sont distribuées, entre autres par Echo, sont souvent de qualité inférieure.
Dans certains cas, des insectes et autres sont présents dans la nourriture.
Êtes-vous au courant de cela ?
Êtes-vous prêt à intervenir à ce sujet ?
Telle est ma première question complémentaire.
Ma deuxième question porte sur la reconstruction de l'hôpital de Mitrovica, que vous avez évoquée.
Vous savez sans doute que cet hôpital se trouve dans la partie nord de la ville et qu'au vu de la situation tendue, les Kosovars albanais n'y ont pas accès.
Que fait la Commission pour s'assurer que les Kosovars albanais aient également accès aux hôpitaux ?
Pour ce qui est de la première question, je me rendrai personnellement au Kosovo au début du mois prochain pour une nouvelle visite et j'examinerai certainement l'affirmation avancée par l'honorable parlementaire quant aux rations alimentaires fournies par ECHO.
Je n'ai jamais entendu rien de tel mais c'est un élément important et j'enquêterai certainement sur ce sujet lorsque je serai sur place.
Deuxièmement, je comprends très précisément ce que dit l'honorable parlementaire quant à Mitrovica.
J'étais à Mitrovica il y a deux mois, j'y ai vu la situation de mes propres yeux.
J'y ai eu des discussions avec les dirigeants municipaux des deux communautés, y compris avec le dirigeant albanais qui avait été médecin dans le passé et jouissait d'une reconnaissance générale pour le travail médical qu'il avait accompli pendant les hostilités et par la suite.
Je connais donc les problèmes très sérieux qui existent dans cet hôpital et je peux assurer l'honorable parlementaire que nous ferons tout ce que nous pourrons afin de veiller à ce que les installations de santé adéquates soient accessibles à tous au Kosovo, quelque soit leur origine ethnique.
Les difficultés particulières à Mitrovica - la question ne se résume pas, par exemple, à la difficulté rencontrée par les patients albanais pour parvenir dans l'hôpital ; le personnel albanais éprouve des difficultés à y travailler - sont des problèmes particulièrement sensibles.
Nous tenterons de nous y attaquer mais ce n'est pas facile.
J'appelle la
question nº 37 de (H-0029/00) :
Objet : Blocus turc de l'Arménie Étant donné que l'Union européenne encourage activement le développement des relations sociales, économiques et politiques avec l'Arménie, dans le cadre de l'Accord de partenariat et de coopération signé le 12 octobre 1999, quelles mesures la Commission prend-elle pour persuader le gouvernement turc de lever le blocus économique de l'Arménie ?
La Commission soutient tout effort visant à la résolution des différends entre la Turquie et l'Arménie et déplore qu'il n'y ait pas encore eu de normalisation des relations entre ces deux pays.
Dans le contexte politique actuel, il est cependant irréaliste d'imaginer que la frontière entre l'Arménie et la Turquie, ainsi que celle entre l'Arménie et l'Azerbaïdjan, pourrait être ouverte sans résolution du conflit au Nagorny-Karabakh.
Monsieur le Président, la Commission va également négocier à l'avenir l'admission de la Turquie au sein de l'Union européenne.
Va-t-elle poser pour condition que la discussion ne puisse débuter qu'après la suppression du blocage ?
Car nous sommes finalement tous voisins et nous voulons aussi entretenir des relations de bon voisinage au sein de l'Union européenne.
Je vous pose donc la question suivante : la Commission va-t-elle en faire une de ses conditions pour améliorer les discussions à venir ?
La question essentielle est de soutenir les efforts du groupe de Minsk de l'OSCE en vue de trouver une solution au conflit au Nagorny-Karabakh et nous nous tenons prêts à fournir toute aide possible.
Nous avons également été des contributeurs substantiels à l'aide au développement via le programme TACIS en faveur de l'Arménie.
Permettez-moi d'effectuer un lien spécifique entre ma réponse et la question de l'accession de la Turquie à l'Union européenne.
Comme le demande l'honorable parlementaire, l'état des relations de la Turquie avec ses voisins fera l'objet d'un examen minutieux dans le cadre de la stratégie de préadhésion.
Comme le signale l'Agenda 2000, je cite : "l'élargissement ne devrait pas impliquer l'importation de conflits de frontières".
Cette déclaration ne peut être beaucoup plus claire.
Mais je répète que la contribution la plus importante que nous puissions apporter est de tenter d'apporter notre aide dans la résolution de ce conflit qui a eu des effets économiques et humanitaires très dommageables.
J'appelle la
question nº 38 de (H-0040/00) :
Objet : Répercussions de la construction du barrage d'Ilisu, en Turquie, sur les droits de l'homme Compte tenu du fait que la Turquie a récemment obtenu le statut de pays candidat, que pense la Commission des répercussions de la construction du barrage d' Ilisu sur les droits de l' homme, vu les déplacements massifs de populations, kurde et autres, qui en résulteront dans la région ?
La Commission ne dispose d'aucune information quant à l'impact de la construction du barrage d'Ilisu sur les populations de la région.
Toutefois, nous envisagerons de soulever la question auprès des autorités turques, en même temps que d'autres questions touchant aux politiques de développement régional dans le cadre de la nouvelle stratégie de préadhésion pour la Turquie.
L'élément suivant est lié à cette question.
Il concerne les implications du barrage sur l'accès à l'eau douce pour l'ensemble de la région.
Comme vous le savez, le barrage limitera l'alimentation en eau douce pour la Syrie et, en particulier, pour l'Irak.
Étant l'extrême instabilité de la région et les préoccupations très réelles de nombreux commentateurs craignant que nous assistions à une augmentation de l'incidence des conflits - de ce qu'on appelle les "guerres de l'eau" - dans les prochaines décennies, quelle est l'opinion de la Commission quant à la déstabilisation potentielle que provoquerait ce barrage, tant en Turquie que dans la région en général ?
Pouvez-vous nous dire si vous soulèverez également ce point ?
Nous soulèverons certainement le point évoqué par l'honorable parlementaire.
Nous avons entendu les préoccupations exprimées à cet égard et je veillerai à ce qu'il en soit tenu compte.
Des préoccupations considérables ont également été exprimées quant au danger potentiel que courait le patrimoine archéologique de la région.
Nous soulèverons également ce dernier point dans les observations que nous formulerons.
Un certain nombre d'autres projets hydroélectriques prévus par la Turquie au cours des trente dernières années ont également fait l'objet de préoccupations, telles que l'effet qu'ils avaient sur les fermiers déplacés.
Dans l'ensemble, elles semblent avoir été traitées de manière relativement satisfaisante et j'espère que cela s'avérera identique pour ce projet auquel la Commission - pour que les choses soient claires - ne participe en aucune manière.
Nous remercions M. Patten d'avoir représenté la Commission dans ces réponses.
J'appelle la
question nº 39 de (H-0036/00) :
Objet : Élaboration de la charte des droits fondamentaux Tout en félicitant, au nom de tous les citoyens, l'élaboration d'une charte des droits fondamentaux, et en formant le vu que celle-ci saura relever les défis de l'Europe du 21ème siècle, je souhaiterais néanmoins poser à la Commission les questions suivantes :
Quelles sont ses positions sur le contenu de la charte ?
À quels citoyens cette charte est-elle destinée (ceux de l'Union européenne ou, dans la perspective de l'élargissement, de tous les pays européens, y inclus les migrants, etc.) ?
La charte intégrera-t-elle les acquis sociaux de l'Union européenne, ou aura-t-elle un caractère programmatique plus large ?
Quels seront les mécanismes mis en uvre pour traduire clairement dans les faits l'égalité entre les deux sexes ?
Que pense la Commission d'une intégration de la charte dans le traité sur l'Union européenne ?
Tout comme l' honorable parlementaire, la Commission se félicite de la décision prise par les chefs d' État et de gouvernement de lancer le processus de rédaction d' une Charte des droits fondamentaux de l' Union européenne.
Les chefs d' État et de gouvernement ont fixé eux-mêmes, dans les conclusions du Conseil européen de Cologne, les grandes lignes du contenu de la Charte.
Selon ces conclusions, la Charte doit contenir trois catégories de droits : les droits de liberté, d' égalité et de procédure, tels que garantis par la Convention européenne des droits de l' homme, les droits réservés aux citoyens de l' Union et les droits économiques et sociaux, tels qu' énoncés dans la Charte sociale européenne et dans la Charte communautaire des droits sociaux fondamentaux des travailleurs, dans la mesure où ils ne justifient pas uniquement des objectifs pour l' action de l' Union.
La Commission considère que la Convention responsable de l' élaboration de la Charte des droits fondamentaux doit respecter le mandat qui lui a été donné par le Conseil européen de Cologne.
Pour autant, cela ne signifie pas que la Convention doit se limiter à un rôle codificateur de simple compilation des droits existants provenant de différentes sources.
Comme j' ai déjà eu l' occasion de le dire devant ce Parlement, la Commission est convaincue que la Convention doit pouvoir, le cas échéant, adapter et développer ces droits en tenant compte des circonstances actuelles, notamment des évolutions technologiques et sociales.
Cependant, vu le mandat et l' objectif final du texte à présenter aux chefs d' État et de gouvernement, ce pouvoir doit être exercé avec précaution et au cas par cas.
Les droits conférés par cette Charte auront au moins deux types de bénéficiaires.
Certains s' appliqueront à toute personne présente sur le territoire de l' Union d' autres auront pour seuls bénéficiaires les citoyens de l' Union.
On pourrait aussi envisager que certains droits économiques et sociaux soient garantis seulement aux citoyens de l' Union et aux citoyens de pays tiers remplissant certaines conditions.
Il n' est pas possible à ce stade initial du processus d' élaboration de la Charte, de préjuger de son contenu d' une façon plus détaillée.
On peut cependant affirmer que le principe de l' égalité des chances et de l' égalité de traitement entre les hommes et les femmes, entre autres, puisqu' il figure déjà parmi les droits garantis par le traité de la Communauté européenne et par le droit dérivé et qu' il constitue sans doute une tradition constitutionnelle commune des États membres, fera certainement partie des droits garantis par la future Charte des droits fondamentaux de l' Union.
La Commission, je l' ai déjà dit aussi devant ce Parlement, est favorable à l' insertion de la Charte dans le traité.
Cependant, elle est tout à fait consciente que la décision finale en la matière reviendra aux chefs d' État et de gouvernement.
La difficile tâche qui incombe à la Convention consiste donc à élaborer un texte ambitieux et politiquement significatif, qui puisse être intégré tel quel dans les traités.
Dans son avis sur la réunion d' une conférence intergouvernementale en vue de modifier les traités, la Commission rappelle que le Conseil européen devra se prononcer au cours de l' année 2000 sur l' inclusion de certains thèmes dans l' agenda de la CIG, notamment la Charte des droits fondamentaux de l' Union européenne.
Monsieur le Commissaire, il est très important qu'à l'entame de ce nouveau siècle, les citoyens de l'Europe, hommes et femmes, soient appelés à redéfinir leurs droits et obligations.
Nous espérons vivement que cette décision importante du Conseil de Cologne prenne corps.
La mondialisation, d' une part, et l'élargissement, d' autre part, rendent impératif ce besoin de détermination des droits.
Seattle constitue une source réelle de réflexion dans cette direction et nous espérons que le Conseil européen de Nice ne sera pas un rendez-vous manqué.
Pour nous assurer cependant de la participation des citoyens à ce nouveau projet, nous voudrions connaître ce que proposent les organes européens - et plus concrètement la Commission européenne - pour établir le modèle social et démocratique de l'Europe du XXIe siècle.
Je vous ai écouté parler de vos orientations générales et je voudrais vous demander quelle sera la place des enfants, en tant qu' entités indépendantes, dans ce projet de la Commission européenne pour la nouvelle société du XXIe siècle.
Monsieur le Président, Madame la Député, je dois vous dire très clairement qu' à mon avis, et comme le président Prodi l' a dit ce matin, l' élaboration de la charte est un exercice politiquement très significatif parce qu' il montre que l' Union place les droits fondamentaux des citoyens à la tête des préoccupations politiques, pour l' avenir de notre projet commun.
Dans ce cadre-là, il faut dire clairement sur quels critères on se base pour choisir ces droits.
Je crois que le critère essentiel ce sont les droits des citoyens vis-à-vis des institutions européennes.
Ce sont les droits des citoyens tels qu' ils découlent du projet européen consacré dans les traités de l' Union.
Je comprends votre préoccupation vis-à-vis des droits des enfants.
Je crois que plusieurs éléments de notre travail et surtout de mon travail en tant que responsable du secteur de la justice et des affaires intérieures, consistent à soigner les droits des enfants.
Nous sommes là dans un domaine où le principe de la subsidiarité s' applique complètement.
Chaque État membre a la responsabilité principale de définir ses responsabilités vis-à-vis des enfants.
En ce qui concerne la responsabilité de l' Union en tant que telle, je crois que les droits des enfants doivent être reconnus dans la charte, en ayant en considération les domaines où l' Union peut apporter une valeur ajoutée à la promotion de la situation sociale, économique et même citoyenne, dans le sens plus large, des enfants.
J' espère que nous réussirons à relever le défi que Mme la député a lancé à la Commission et à toute la Convention.
Monsieur le Président, j'ai eu le privilège d'entendre le commissaire s'exprimer un certain nombre de fois sur cette question et je suis largement d'accord avec son approche.
Je voudrais toutefois poser une question légèrement différente.
Nous venons d'entendre le commissaire Barnier nous dire combien il voulait améliorer la communication avec les citoyens et axer la politique d'information de la Commission sur les dossiers essentiels traités cette année par la Commission.
Le commissaire serait-il favorable à ce qu'une partie du budget d'information de la Commission soit consacrée à l'information et la consultation des citoyens sur la question de la Charte des droits fondamentaux des citoyens ?
Il est très important que les gens se sentent impliqués dans ce processus.
Je sais que la Convention en tant que telle fera beaucoup dans ce domaine mais elle n'a pas les ressources dont dispose la Commission.
La Commission envisagera-t-elle l'utilisation de son budget d'information pour garantir l'implication des citoyens dans ce débat ?
La politique de la Commission est de promouvoir un débat large et ouvert sur la Charte des droits fondamentaux - projet très ambitieux -, non seulement avec les organisations non gouvernementales mais aussi avec les citoyens.
Je peux vous garantir que la Commission fera de son mieux pour promouvoir le débat sur la future Charte des droits fondamentaux.
Nous pouvons réussir sur les deux fronts en dégageant un texte clair, un texte qui puisse facilement être lu par les citoyens et simultanément être utilisé comme un instrument juridique.
Il n'y a pas de contradiction entre les deux.
Le défi est de les réunir dans la version finale de la Charte.
Je suis très heureux de savoir que je peux compter sur votre soutien à ce sujet.
J'appelle la
question nº 40 de (H-0095/00) :
Objet : Articles 6.1, 7.1 et 7.2 du traité sur l'Union européenne L'article 6.1 du traité stipule que l'Union est fondée sur les principes de la liberté, de la démocratie, du respect des droits de l'homme et des libertés fondamentales.
Or, il ressort clairement des déclarations qu'ils ont faites au cours des années antérieures, que Jörg Haider et le parti de la liberté ne respectent pas les droits de l'homme et les libertés fondamentales des ressortissants de pays tiers et des groupes minoritaires vivant en Autriche.
Dans ces conditions, la Commission pourrait-elle indiquer quand elle compte constater, au titre de l'article 7.1, l'existence d'une violation grave et persistante par un État membre des principes énoncés à l'article 6 paragraphe 1 et prier instamment le Conseil, statuant à la majorité qualifiée, de suspendre certains des droits découlant de l'application du présent traité à l'Autriche, notamment les droits de vote du représentant de l'Autriche au Conseil ?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, permettez-moi de commencer à répondre en rappelant la position que la Commission avait adoptée à l'égard de la composition du nouveau gouvernement autrichien, réitérée ce matin par le président Romano Prodi au sujet du gouvernement autrichien, qui comporte des ministres appartenant au Parti de la liberté autrichien de M. Jörg Haider.
Je me réfère, bien entendu, à la déclaration formulée par la Commission le 1er février 2000, dont je commencerai par rappeler les grandes lignes.
La Commission a affirmé et réaffirme aujourd'hui qu'elle partage les préoccupations sous-jacentes de la déclaration du 31 janvier de la présidence portugaise.
Ces préoccupations sont légitimes et fondées.
Il n'est pas nécessaire de rappeler ici le parcours politique de M. Jörg Haider et ses nombreuses déclarations publiques xénophobes et racistes, donc anti-européennes.
Le fait qu'un parti clairement extrémiste, raciste et xénophobe arrive au pouvoir dans un État membre de l'Union européenne ne peut manquer de préoccuper les autres États qui participent au projet européen, de la même manière qu'il ne laisse pas indifférente la Commission européenne.
Deuxièmement, la Commission a réitéré et réitère l'engagement qu'elle a pris de continuer à exercer son devoir en tant que gardienne des Traités, notamment à l'égard des articles 6 et 7 du traité sur l'Union européenne.
L'une des innovations importantes du traité d'Amsterdam consiste en l'introduction d'une mention explicite des principes fondamentaux qui constituent le patrimoine commun des États membres et la création d'un mécanisme de contrôle de leur respect ainsi que de réaction en cas de violation d'un de ces principes.
La Commission a ainsi démontré dans la pratique son attachement à un des principes fondamentaux : celui de l'État de droit.
Ce principe oblige la Commission à agir dans les limites fixées par les traités et c'est dans ce contexte que se situe sa déclaration du 1er février.
La Commission n'est pas un État et ne peut ni ne doit agir en une telle qualité.
Mais, pour répondre concrètement à la question de l'honorable député, il convient de rappeler que le mécanisme institué par l'article 7, paragraphe 1, du traité sur l'Union européenne requiert, pour être activé, que soit constatée, je cite, l'existence d'une violation grave et persistante de principes énoncés à l'article 6.
Une violation grave et persistante, je le répète, constitue la condition indispensable pour que la Commission puisse proposer au Conseil l'adoption de mesures à l'encontre d'un État membre.
Il me semble évident que les conditions de l'application de ce mécanisme à la situation en Autriche ne sont pas réunies.
En outre, je pense ne pas me tromper en affirmant que nous espérons tous que ces conditions de violation grave et persistante des droits de l'homme et de la démocratie ne seront jamais réunies ni pour l'Autriche, ni pour tout autre État membre de l'Union.
Toutefois, je souhaite vous assurer de mon engagement personnel et de celui de la Commission, qui a été réaffirmé par le président Prodi ce matin, à mettre tout en uvre pour qu'il ne soit pas nécessaire d'appliquer le dispositif de l'article 7.
Cependant, je souhaite également vous assurer que nous n'hésiterons pas à l'appliquer si cela s'avérait nécessaire.
Les valeurs en jeu revêtent un caractère central et essentiel tel que l'on ne saurait admettre la complaisance ou les compromis.
Les hommes et les gouvernements doivent être jugés davantage sur leurs actes que sur leurs paroles.
Et, dans le cas de l'Autriche, les déclarations sont pour le moins contradictoires.
D'une part, chacun d'entre nous pourrait dresser un recueil de phrases incendiaires prononcées par le dirigeant du Parti de la liberté autrichien.
D'autre part, dans son programme, le nouveau gouvernement autrichien renouvelle son engagement à défendre la démocratie et les droits de l'homme.
D'ici peu, un première et excellente occasion s'offrira à nous de déterminer lequel de ces visages correspond à la réalité.
Il s'agit de l'attitude qu'adoptera le gouvernement autrichien à l'égard des propositions de la Commission relatives à la création d'un programme d'action de lutte contre la discrimination et à deux directives.
L'une qui applique le principe de l'égalité de traitement entre les personnes sans distinction de race ou d'origine ethnique l'autre, qui offre une protection en matière d'emploi contre la discrimination fondée sur l'origine ethnique ou raciale, la religion, le handicap ou l'orientation sexuelle.
Il s'agit de textes importants, adoptés sur la base de l'article 13 du Traité, qui confère à la Communauté des compétences en vue de combattre toute discrimination fondée sur la race, l'origine ethnique, le sexe, etc.
Permettez-moi de conclure en assurant à l'honorable député que la Commission continuera d'être vigilante et ne manquera pas de prendre ses responsabilités, si cela s'avérait nécessaire.
Je remercie le commissaire pour sa réponse à ma question.
Toutefois, le commissaire Vitorino est-il au courant non seulement des discours de M. Haider et du parti de la liberté mais aussi de leurs actes ?
En effet, M. Haider a fait partie du gouvernement de la province de Carinthie au sein de laquelle il a mené une campagne raciste et xénophobe contre la minorité de langue slovène présente dans la région et dont les membres sont des citoyens autrichiens, au sein de laquelle il a tenté d'abolir l'éducation bilingue et au sein de laquelle on a assisté à une discrimination évidente à l'encontre des Roms et des communautés immigrées.
Le commissaire pourrait-il répondre à deux questions ?
Primo, il a parlé de vérification.
Peut-il nous dire comment cette vérification aura lieu et qui s'en chargera ?
Secundo, n'est-il pas d'accord pour dire que si le gouvernement actuel menait, au niveau national, le genre de politiques menées par M. Haider et le parti de la liberté au niveau régional, il y aurait une infraction claire de l'article 6, paragraphe 1, du Traité en ce qui concerne les libertés fondamentales et les droits de l'homme et que la Commission se devrait alors de prendre les mesures nécessaires ?
Nous ne parlons pas de discours.
Nous parlons des agissements du parti de la liberté et de M. Haider.
Selon moi, il est assez clair que la Commission se doit de surveiller étroitement l'évolution de la situation dans les États membres, conformément aux procédures et aux normes qui sont arrêtées à l'article 6 et justifient le recours à l'article 7 du Traité.
J'ai dès lors toute confiance dans le fait que la Commission sera à même de suivre très attentivement l'évolution de la situation en Autriche, comme dans n'importe quel autre État membre.
Si un cas concret de violation persistante des droits de l'homme perpétrée par un État membre se présente, nous serons tout à fait capables de réagir et d'agir de façon adéquate.
Je me fie aussi non seulement à la coopération des membres du Parlement européen mais aussi des organisations non gouvernementales qui ont toujours apporté une contribution importante à la politique de non discrimination de la Commission.
Pour ce qui est de la situation en Carinthie, il nous faut l'examiner de façon détaillée.
L'honorable parlementaire a soulevé la question.
La protection des minorités ethniques et linguistiques est un élément du programme et des deux directives que la Commission a soumis au Conseil.
Nous ne devrions pas axer ce débat sur la seule question autrichienne.
Cette question appelle une réflexion, un débat et, si nécessaire, une action.
J'espère sincèrement que l'ensemble des États membres profiteront de ce plan d'action et de ces deux directives que la Commission a présentés au Conseil pour réitérer dans des termes clairs et concrets leur approbation du plan d'action et des directives et leur engagement à lutter contre la discrimination, le racisme et la xénophobie où qu'ils se produisent.
Merci beaucoup, Monsieur Vitorino, de l'importante contribution que vous avez apportée à l'heure des questions.
Deuxième partie
Questions adressées à Mme Wallström
J'appelle la
question nº 41 de (H-0021/00) :
Objet : Déchets d'équipements électriques et électroniques Chaque année, l'Union européenne doit faire face à un volume croissant de déchets d'équipements électriques et électroniques (6 millions de tonnes en 1998) dû notamment à l'obsolescence accélérée des équipements.
Les problèmes d'environnement liés à l'incinération et à la mise en décharge de ces déchets sont imputables essentiellement à la présence de substances dangereuses (plomb, cadmium, mercure, chrome hexavalent, PVC et retardateurs de flamme halogénés).
Un avant­projet de directive visant à réglementer la gestion de ces déchets a fait l'objet de trois versions successives, dont la dernière date du mois de juillet 1999.
La Commission peut­elle expliquer la longue gestation de ce projet qui devait en principe se concrétiser dès 1998 ?
Est­il exact que le gouvernement américain conteste l'essentiel des dispositions du projet actuel et menace même de saisir l'Organisation mondiale du commerce (pour violation de l'article XI du GATT et de l'article 2.2 de l'accord sur les obstacles techniques au commerce) au cas où il serait adopté ?
.
(SV) La Commission est d'accord avec M. le député pour penser que le traitement dont font l'objet, à l'heure actuelle, dans l'Union européenne, les déchets électriques et électroniques, provoque des problèmes environnementaux importants.
C'est pourquoi la Commission a décidé d'élaborer une proposition sur ce sujet, et elle y travaille depuis 1997 avec toutes les parties concernées.
Les résultats de ce débat et des recherches approfondies qui sont réalisées dans ce domaine sont actuellement à l'étude à la Commission.
Certaines parties de la proposition ont été critiquées, notamment l'interdiction de certains métaux lourds et des retardateurs de flamme contenant du brome, ainsi que l'application du principe selon lequel le fabricant est responsable du traitement de ces déchets électriques et électroniques.
La délégation des États-Unis auprès de l'Union européenne a exprimé son scepticisme sur certains points du dernier document issu de notre concertation, entre autres, précisément, sur cette interdiction des matières que je viens de citer et sur certaines questions liées au principe de la responsabilité du fabricant.
L'argument principal mis en avant par les États-Unis dans ce contexte consiste à affirmer que ces dispositions seraient incompatibles avec le droit commercial international.
La Commission examine en ce moment cette argumentation.
Permettez-moi d'ajouter que j'ai l'intention de présenter à la Commission avant Pâques une proposition sur le traitement des déchets électriques et électroniques.
Ma question portait précisément sur la réaction du gouvernement américain par rapport au texte de l' avant-projet.
En fait, il y a eu trois textes d' avant-projet, le dernier, à ma connaissance, en date de juillet 1999.
Est-ce donc ce texte-là que vous allez présenter ou bien une modification par rapport à sa version originale ?
En effet, la version 3 était déjà plus faible que la version 2, à la suite des remarques de l' industrie américaine, relayée par le gouvernement américain.
Je signale notamment que quand vous parlez du droit international avec lequel le texte ne serait pas compatible, vous faites allusion en fait aux règles de l' Organisation mondiale du commerce.
Les allégations du gouvernement américain porteraient sur le fait qu' interdire, à terme, la présence de substances dangereuses dans les déchets électriques et électroniques, serait contraire aux règles de l' OMC.
Cela me préoccupe personnellement parce que cela veut dire que si on adopte un texte, on est continuellement sous la menace d' une attaque devant l' Organisation mondiale du commerce, donc cela fragilise complètement la législation européenne en matière d' environnement, et en particulier cette proposition.
Merci pour votre question complémentaire.
Il est important que je puisse avoir l'occasion d'y répondre.
Il est clair que dans un processus de réflexion comme celui-ci, qui concerne un flux de déchets électriques et électroniques très important en Europe, les différentes parties impliquées sont en dialogue constant.
Au cours de cette discussion, nous avons eu des échanges positifs et mis au point une proposition.
Certains paragraphes ont été renforcés, et d'autres ont peut-être été un peu trop révisés à la baisse, dans un esprit de compromis.
Nous continuons à rédiger des textes, et le dialogue entre les différentes instances concernées s'est poursuivi jusque dans les toutes dernières minutes.
Je voudrais dire que j'estime que l'intervention des États-Unis ne doit pas avoir pour effet d'orienter nos décisions vers des mesures insuffisantes du point de vue de l'environnement.
Je m'élève réellement contre le fait que l'on puisse constamment en référer à l'OMC et aux règles du commerce pour empêcher l'UE de se doter de dispositions radicales en matière d'environnement.
Je pars du principe que nous devons le faire.
Cependant, je suis prête à écouter tous les arguments.
Par exemple, j'ai rencontré récemment des représentants du secteur de l'électronique.
Ils nous ont fait des propositions - y compris d'ordre pratique - sur la façon dont nous pourrions améliorer notre proposition.
Je récuse en revanche catégoriquement les affirmations selon lesquelles je laisserais les États-Unis décider de la forme que prendra notre directive.
Je pense en effet que nous devons montrer la voie à suivre, et tel sera l'esprit de notre proposition définitive.
J'appelle la
question nº 42 de (H-0026/00) :
Objet : Femmes et environnement La quasi-totalité des acteurs des processus de Rio et de Kyoto - organisations, mouvements de citoyens, gouvernements, Banque mondiale, Nations unies et organisations caritatives - estimaient que les femmes devraient prendre davantage part aux décisions en matière d'environnement.
La nomination d'un plus grand nombre de femmes à des postes de responsabilité au sein d'organismes environnementaux permettrait que les cadres de référence, principalement masculins, ne se limitent pas aux questions relatives aux entreprises mais englobent également celles concernant la justice sociale.
La Commission compte-t-elle adopter un plan d'action visant à accroître la participation active des femmes aux décisions en matière d'environnement ?
.
(SV) Monsieur le Président, la Commission a lancé en 1998 un programme d'action en faveur de l'égalité des chances entre hommes et femmes.
Le programme en cours, qui s'étend de 1997 à 2000, vise à créer une culture du travail qui fasse leurs places respectives aussi bien aux hommes qu'aux femmes, et qui tienne compte des besoins spécifiques de l'un et l'autre sexes.
L'un des objectifs de ce programme est d'élaborer des méthodes, des stratégies et des mesures destinées à promouvoir une participation égale des deux sexes aux processus de décision, notamment dans les fonctions les plus élevées de la société, et à en étudier les résultats.
Chaque direction générale met au point un plan d'action qui lui est propre dans le cadre de ce programme.
L'un des buts de ces différents plans d'action est d'augmenter le nombre de femmes dans les postes à responsabilité.
La nouvelle Commission se propose, au cours de son mandat, de doubler le nombre de femmes chefs d'unité.
La direction générale de l'environnement travaille de façon particulièrement active dans ce sens.
À l'heure actuelle, 60 % des postes de direction et 20 % des postes de chef d'unité y sont occupés par des femmes.
Notre politique consiste à favoriser l'embauche des femmes dans les services administratifs, afin de constituer une réserve de candidates compétentes pour les futurs postes de direction vacants.
Actuellement, 24,5 % de nos fonctionnaires de catégorie A sont des femmes.
Nous espérons que ce nombre augmentera de façon continue.
Nous nous efforçons en outre de faire participer des femmes qualifiées aux forums de concertation que nous organisons.
En ce qui concerne nos partenaires extérieurs, nous ne pouvons que donner le bon exemple et encourager leurs propres efforts dans le sens d'une démocratisation des processus de décision.
En ce qui concerne les questions plus générales relatives à l'intégration dans notre travail de cette perspective de l'égalité entre hommes et femmes, vous savez certainement que le principe en est contenu dans le traité d'Amsterdam.
L'article 3 du Traité stipule que la communauté, dans tous les types d'activité cités dans l'article en question, doit uvrer à promouvoir l'égalité entre hommes et femmes, et remédier aux inégalités existantes.
La Commission soutient totalement les efforts qui sont fournis à cet égard, et elle étudie en ce moment la question de savoir si des mesures spécifiques peuvent être prises dans le domaine de l'environnement.
Je dois bien entendu vous dire combien j'apprécie le rôle que joue ici la commission parlementaire des droits de la femme et de l'égalité des chances, et notamment sa présidente.
Permettez-moi de rappeler qu'au moment de l'investiture des membres de l'actuelle Commission, chacun, l'un après l'autre, s'est vu interroger par la commission des droits de la femme sur la façon dont il comptait travailler pour l'égalité entre les sexes, dans son domaine d'activité particulier.
Nous avons l'intention de surveiller de près l'activité de chaque commissaire, et je voulais donc, à ce propos, avertir également les autres commissaires.
Merci pour votre réponse !
J'en tire en fait la conclusion que vous approuvez la nécessité d'un plan d'action - un plan d'action qui vise à faire participer davantage de femmes au travail mené dans des domaines environnementaux spécifiques.
Permettez-moi de dire aussi que la déclaration de Pékin soulignait combien il est important d'avoir la capacité institutionnelle nécessaire pour intégrer la perspective d'égalité entre hommes et femmes à tout programme en matière d'environnement.
Les institutions dans ce domaine, bien souvent, ne disposent pas des connaissances ni des procédures nécessaires à l'intégration d'une telle perspective dans leur travail quotidien.
J'aimerais évidemment savoir si Mme la commissaire est prête à inclure cette idée d'égalité à la politique environnementale et aux programmes qui en découlent.
C'est une question importante.
Si nous voulons que l'ensemble de notre politique soit marquée par ce souci d'équilibre entre les sexes, je pense qu'il est capital que les responsables de haut niveau possèdent les connaissances fondamentales nécessaires.
.
(SV) Je conçois bien entendu le mainstreaming comme un principe qui doit s'appliquer à l'ensemble de notre travail.
Les questions liées à l'égalité entre les sexes jouent un rôle très important dans le projet qui est en cours d'élaboration dans mon service.
Je suis également prête à m'engager personnellement, par exemple en dirigeant des séminaires sur les responsabilités de gestion, ou sur d'autres sujets, pour encourager les femmes à se charger de nouvelles missions au sein de la Commission.
Si nous voulons motiver toutes les femmes fonctionnaires, je pense qu'il est très important que ce message soit transmis à tous les échelons, de haut en bas ou de bas en haut, comme on préférera.
Il me semble que le travail en matière d'environnement, d'une façon générale, est bien souvent dominé par les femmes.
C'est une tendance qu'il convient de perpétuer, de façon à ce que les femmes puissent, elles aussi, obtenir des postes à responsabilité ou s'élever dans la hiérarchie des instances qui travaillent sur l'environnement.
J'affirme que notre plan d'action reflète cette volonté, mais il pourrait certainement être amélioré.
J'ai une certaine expérience dans le domaine de la mise en place et du suivi des projets.
J'espère qu'elle pourra être utile.
J'appelle la
question nº 43 de (H-0045/00) :
Objet : Estuaire de la Boyne et port de Drogheda En vertu de la directive concernant la conservation des oiseaux sauvages, l'estuaire de la Boyne a été classé parmi les zones de protection spéciale (ZPS) et, en raison de son importance internationale, il est actuellement question, dans le cadre de la directive concernant la conservation des habitats naturels, d'en faire une zone spéciale de conservation.
Toutefois, le ministère de la marine, le Conseil du comté de Louth et la société commerciale "Drogheda Corporation" ont permis la construction d'un nouveau port dans la ZPS et même l'élimination d'une laisse de vase à Stegrennan, zone récemment ajoutée à la ZPS, spécialement en raison de l'insistance de la Commission.
En outre, il a été construit un énorme entrepôt dont il semble difficile de consulter le permis de bâtir et, par ailleurs, la société "Drogheda Corporation" envisage d'autres infrastructures.
Comment la Commission peut elle garantir que ce type d'aménagement, financé grâce aux fonds structurels, ne met pas en péril les efforts nécessaires à la conservation de la nature dans la région ?
La Commission est-elle disposée à interrompre tout financement en attendant une révision des plans d'aménagement de la région ?
.
(SV) La Commission est au courant de la construction de ce port, mais elle n'a eu aucune connaissance de celle de cet entrepôt, ni des autres infrastructures citées par Mme la députée.
La construction du port fait l'objet d'une aide financière émanant des fonds structurels, et elle a pour conséquence principale le dragage de l'embouchure de la rivière Boyne, et le stockage provisoire des masses de sédiments recueillis sur la laisse de vase de Stegrennan.
Le périmètre autour de l'estuaire de la Boyne a été classé zone de protection spéciale en vertu de la directive sur les oiseaux sauvages.
Cela signifie que toute activité d'exploitation pratiquée dans l'estuaire de la rivière, ou à proximité, doit respecter les règles de protection qui ont été fixées pour cette région par la directive communautaire sur les habitats naturels.
Depuis 1998, la Commission a reçu un certain nombre de plaintes dans lesquelles on affirmait que la construction du port aurait pour conséquence d'endommager la laisse de vase de Stegrennan, qui fait désormais partie de la zone protégée, et que les règles de protection applicables n'avaient pas été respectées.
Après avoir examiné ces plaintes au cours de l'année 1998 et au début de 1999 - période pendant laquelle le projet n'a pas reçu d'aide en provenance des fonds structurels -, la Commission a acquis la conviction, au cours de l'été 1999, que les règles de protection avaient été prises en compte pour la construction du port.
Une étude détaillée des conséquences environnementales avait été réalisée.
La conséquence la plus négative du projet, à savoir la perte de la laisse de vase de Stegrennan, n'est que temporaire, l'entrepreneur chargé des travaux étant tenu de réhabiliter le site.
À la demande de la Commission, la laisse de vase de Stegrennan a été incluse formellement dans la zone de protection spéciale de l'estuaire de la Boyne, dont elle ne faisait pas partie auparavant.
Pour compenser les effets négatifs de cette disparition provisoire de la laisse de vase sur les populations d'oiseaux concernées, il était en outre prévu d'améliorer d'autres sites d'implantation de ces espèces dans la zone de l'estuaire.
Cependant, depuis l'été 1999, cette dernière mesure fait l'objet d'un litige.
Les autorités irlandaises sont d'abord revenues sur la mesure d'amélioration initialement prévue.
Puis elles l'ont remise en vigueur, à la suite d'une plainte déposée par une organisation non gouvernementale écologiste devant un tribunal irlandais.
Cependant, la nouvelle disposition comportait des modifications mineures qui ont conduit à un nouveau dépôt de plainte.
Étant donné que l'Irlande s'est engagée à des mesures de compensation, et qu'un certain nombre d'autres problèmes ont désormais trouvé une solution, la Commission ne peut proposer aujourd'hui de geler l'aide financière provenant des fonds structurels.
Néanmoins, elle est prête à examiner avec les autorités irlandaises la question des mesures compensatoires destinées à l'amélioration de certains habitats naturels, en particulier à la lumière de l'action en justice qui se poursuit encore devant un tribunal irlandais.
Je ne comprends pas bien ce qu'a dit la commissaire.
À ce stade, la laisse de vase à Stregrennan, ajoutée à la zone de protection spéciale à la demande de la Commission, a été complètement détruite.
Il est clair que les activités qui se sont déroulées à cet endroit sont en infraction flagrante avec les directives européennes.
Vous dites qu'il n'y aura aucun financement ultérieur.
Je voudrais savoir si vous entendez, à ce stade, arrêter complètement le financement jusqu'à ce qu'ait lieu une enquête véritable.
Si ce n'est pas le cas, pourquoi ?
Si c'est le cas, quand le ferez-vous exactement ?
Est-il correct et indiqué que le département qui possède l'entreprise soit également l'autorité qui délivre la licence ainsi que celle qui, à la base, perçoit les fonds en provenance de l'UE et les reverse à une entreprise qu'elle possède à 100 % ?
Est-ce juste et bien indiqué ?
Quelle est votre opinion à ce sujet ?
Il faut mettre un terme à tout financement communautaire du projet car il est en infraction flagrante des directives UE.
Même la zone désignée par les commissaires comme zone de protection spéciale a été détruite.
Les compensations après coup ne répareront pas les dégâts provoqués.
Le premier défi juridique a suivi l'entame des travaux de développement du port, au début de l'automne 1999, sans que n'aient été mis en place les améliorations compensatoires en termes d'habitat.
Il en a résulté que les autorités irlandaises ont accepté de rétablir l'élimination de la spartina anglica mais, cette fois, par des moyens mécaniques.
L'utilisation de moyens mécaniques a amené un défi juridique supplémentaire - c'est ce à quoi j'ai fait référence dans ma première réponse - fondé sur l'argument que l'enlèvement mécanique endommagerait les laisses de vase et entraînerait la prolifération dans l'estuaire de la spartina anglica, nuisible sur le plan environnemental.
À l'heure actuelle, ce défi juridique n'a dégagé aucun résultat concluant.
L'adoption des mesures compensatoires nécessaires est du ressort des autorités nationales et ne requiert aucune approbation préalable de la Commission.
Le rôle de la Commission est de veiller au plein respect des normes requises par la directive Oiseaux et il est clair que des mesures compensatoires dommageables en tant que telles poseraient problème.
Dans le cas présent, la Commission propose de solliciter des éclaircissements supplémentaires auprès des autorités irlandaises quant à la situation la plus récente en matière de mesures compensatoires et aux problèmes potentiels de l'élimination mécanique de la spartina anglica.
Pour l'heure il est, nous ne sommes pas prêts à proposer l'interruption du financement au titre des fonds structurels.
Monsieur le Président, le cas spécifique soulevé par Mme McKenna n'est hélas pas un cas isolé.
Il existe d'autres exemples de dégâts causés à la conservation de zones scientifiques spéciales à la suite de financement UE.
La Commission envisagera-t-elle de transmettre à tous les États membres des instructions stipulant que si, à l'avenir, elle découvre que des directives environnementales européennes ont été enfreintes ou que les évaluations environnementales adéquates n'ont pas été effectuées, non seulement elle interrompra tout financement futur mais elle retirera également les fonds déjà attribués ; en d'autres termes, elle réclamera le remboursement des sommes versées aux États membres ?
Seule une telle mesure découragera cette pratique à l'avenir.
.
(SV) Il s'agit là d'une question très importante.
Comme le savent certainement les députés au Parlement européen, deux des membres de la précédente Commission, Mme Ritt Bjerregaard, et Mme Monika Wulf-Mathies ont publié l'année dernière une lettre concernant la relation entre les fonds structurels, les sommes qui en sont issues et les mesures de protection prévues par la directive sur les habitats naturels et les oiseaux sauvages.
Le message qu'entendait faire passer cette lettre commune est toujours valable.
Nous ne pouvons pas distribuer de l'argent d'une main, et de l'autre, traîner les États membres devant les tribunaux, voire faire peu à peu en sorte qu'on leur inflige des amendes.
Il est donc important d'agir de façon cohérente.
Bien entendu, il peut en résulter des cas qui nécessiteront un dosage délicat.
Mais à mon avis, cela a pour effet principal d'obliger nos pays à bien réfléchir sur ces questions.
Ils veilleront surtout à nous communiquer leurs listes de sites concernés par le programme Natura 2000, afin que nous puissions les surveiller et suivre correctement leur évolution.
L'Irlande, comme d'autres États membres, a ici manqué à son devoir, mais nous espérons voir à l'avenir le résultat de la pression que nous exerçons ainsi sur les différents pays.
Et je voudrais répéter que le contenu de la lettre que j'ai évoquée reste toujours valable.
D'après le règlement, ce n'est pas possible.
Vous devez en parler hors de l'hémicycle, Madame la Députée.
Questions adressées à M. Barnier
J'appelle la
question nº 44 de (H-0020/00) :
Objet : Partenariat et troisième CCA pour la Grèce Le nouveau règlement (CE) 1260/1999 du Conseil, du 21 juin 1999, portant dispositions générales sur les fonds structurels se distingue du règlement précédent en ce qu' il insiste sur le renforcement du partenariat et prévoit la participation des autorités régionales et locales ainsi que des autres autorités publiques compétentes, des partenaires économiques et sociaux et de tout autre organisme approprié tant à la préparation qu' au financement, au suivi et à l' évaluation des interventions.
Or, pour ce qui est du nouveau CCA grec, des doléances répétées de représentants des collectivités locales donnent à penser que les procédures sont restées inchangées et qu' elles sont dépourvues de réalité quant au rôle des "partenaires".
L' État grec a-t-il modifié les procédures dans le but d' élargir la composition du partenariat, en direction des autorités locales et d' autres organismes représentatifs essentiellement ?
En quoi consiste le rôle accru des autorités locales dans la préparation et dans la gestion du troisième CCA et quelles mesures la Commission va-t-elle prendre pour garantir la participation accrue des "partenaires" dans toutes les procédures inhérentes au nouveau CCA ?
Est-ce que vous m' autorisez d' une phrase à prolonger la réponse que Margot Wallström vient de faire au Président David Martin, pour lui dire, puisqu' il s' agissait d' une lettre conjointe entre nos deux prédécesseurs, que je considère, comme le successeur de Mme Wulf-Mathies, que cette lettre est effectivement toujours valable et que je m' attache avec Margot Wallström en bonne intelligence à vérifier la compatibilité des projets financés par les fonds structurels avec les directives et politiques de l' Union en matière d' environnement.
C' est aussi un ancien ministre de l' environnement qui vous répond, Monsieur le Président Martin.
Je voudrais maintenant dire un mot à M. Alavanos qui me pardonnera cette incursion sur un autre sujet pour lui dire qu' en effet, en réponse à sa question, la Commission a veillé et veillera, dans le cadre de la préparation de la nouvelle période de programmation, sur l' application du principe de partenariat.
L' association des autorités régionales et locales à l' action de la Communauté constitue, je me permets de le rappeler ici, mais vous le savez, un des éléments essentiels du nouveau règlement des fonds structurels depuis Berlin.
Concernant plus spécifiquement l' application de ce principe de partenariat dans le contexte du prochain cadre communautaire d' appui pour la Grèce, la Commission a pu constater que les autorités publiques ont, dans une large mesure, été mises à contribution lors de l' élaboration du plan grec de développement régional pour la période 2000-2006.
Je m' y suis d' ailleurs, M. Alavanos le sait, rendu à deux reprises dans des circonstances assez tragiques, prolongeant le drame du tremblement de terre, et à l' occasion de ces visites, j' ai pu discuter avec les autorités du gouvernement grec et rappeler ce souci d' une bonne prise en compte de l' objectif et de l' exigence de partenariat.
En ce qui concerne, Monsieur le Député, les phases suivantes, c' est-à-dire l' élaboration des programmes nationaux et régionaux, il ne suffit pas que cet objectif soit pris en compte au niveau national et théorique, il faut qu' il le soit concrètement dans les programmes qui déclinent le CCA, aux plans national, régional et local.
En ce qui concerne le suivi et la gestion de ces programmes, je n' ai pas encore reçu, au moment où je vous parle, les dispositions nationales proposées par le gouvernement grec en application de l' article 8 du nouveau règlement.
Je puis vous indiquer que j' ai demandé, dans le cadre des négociations sur ce troisième cadre communautaire d' appui actuellement en cours, que les dispositions liées au principe de partenariat soient pleinement respectées, y compris pour les autorités régionales et locales et y compris pour tout ce qui touche aux organisations non gouvernementales et aux associations.
Ce principe devra ainsi se traduire, dans le cadre du troisième CCA, notamment par la participation de tous ces partenaires au comité de suivi.
Voilà, Monsieur le Député, la réponse que je peux vous faire.
Je remercie M. le commissaire ; je ne conteste nullement ses intentions et ses interventions qui ont emprunté une voie positive.
Cependant la réalité est tout à fait différente.
Il existe un main centralisatrice concernant le fonctionnement du cadre communautaire d'appui et, en effet, nous vivons en ce moment un délire politique, gouvernemental et auquel participent les partis en rapport avec les financements de l' Union européenne.
Je ne peux pas vous montrer les programmes télévisés, cependant je vous transmets un aperçu des journaux grecs à quelques semaines des élections.
À la une des journaux du dimanche, dans tout le pays : ministère des Travaux publics et fonds structurels : le travail du ministre.
Ministère de l'Agriculture : le travail du ministre de l'agriculture - peu de semaines avant les élections ; ministère des Télécommunications : le travail du ministre des télécommunications ; ministère de l'Éducation : le travail du ministère de l' éducation et la photographie du ministre ; ministère de l'Emploi : le travail du ministre de l' emploi, la photographie du ministre et la photographie du secrétaire d'État et chaque fois, apparaît à l' arrière plan, le sigle du cadre communautaire d'appui.
Nous nous trouvons à quelques semaines des élections.
Il s' agit d' une réelle propagande du parti et des candidats, avec les financements de l'Union européenne, du cadre communautaire d'appui.
Je demande à M. le commissaire : la Commission restera-t-elle muette ?
Y aura-t-il des discussions ?
S' adressera-t-elle au gouvernement grec ?
Ou bien nous retrouverons-nous confrontés aux mêmes situations pathologiques auxquelles nous faisions face avec la Commission précédente ?
Monsieur Alavanos, j' ai bien compris que vous jetiez sur votre gauche tous les documents que vous avez cités.
Ce qui me ferait plaisir, c' est que vous me les donniez pour que je puisse les lire - enfin, je me les ferai traduire - et que je regarde ce qui s' apparente précisément à de l' information, à de la communication dont je ne pourrais que me féliciter comme commissaire chargé de la politique régionale, et ce qui pourrait s' apparenter à de la propagande.
Et puis s' il est tout à fait nécessaire que je le fasse, je ferai des observations ou des recommandations au gouvernement grec.
Donc, je serais très heureux, Monsieur le Député, que vous puissiez me remettre ces documents ou alors j' irai tout à l' heure les chercher par terre dans les rangs de votre groupe.
Cela dit, je pensais que votre question portait davantage sur le partenariat.
Au-delà de ces questions liées à la période préélectorale que vous signalez, je vous redis mon souci que les autorités locales et régionales soient associées en même temps que les organisations non gouvernementales.
Mais je ne peux pas, non plus, écrire autrement que ce qui est écrit dans le règlement général des fonds structurels, qui prévoit que la Commission travaille avec les gouvernements des États membres et que c' est le gouvernement grec que j' ai en partenaire, en premier partenaire.
Après, il faut que je m' assure que ce partenariat est diffusé, décentralisé, je vais m' en assurer.
Je ne peux pas faire autrement que de travailler avec le gouvernement grec.
Je pense que mon collègue, M. Alavanos, transmettra tous ces éléments à M. le commissaire pour qu'il les garde à l'esprit parce qu'il s' agit réellement de propagande et non d' une simple promotion de programmes communautaires.
Quant à moi, je voudrais essentiellement attirer l' attention de M. le commissaire sur la chose suivante : pour l'ensemble des programmes nationaux et régionaux, la Grèce est considérée comme une région qui s'exprime - en termes de partenariat avec l'Union européenne - via l'administration centrale et le gouvernement central.
Dans cette optique, ni l'administration locale, ni même, dans une plus large mesure, les organisations non gouvernementales, comme par exemple, les coopératives agricoles qui s'intéresseraient à la croissance du secteur agricole, ne prennent part à l' élaboration des propositions pour le troisième cadre communautaire d'appui, ni, bien sûr, pour les cadres communautaires d'appui précédents.
Comment le Commission peut-elle faire face à une telle situation ?
Encore une fois, Monsieur le Député Theonas, je redis ce que j' ai dit à M. Alavanos, je regarderai de très près et, s' il le faut, dans le cadre et dans le respect du règlement des fonds structurels, je ferai des observation sur l' usage que l' on fait non pas de fonds structurels, qui ne sont pas encore engagés, mais de la négociation préalable à l' attribution de ces fonds structurels.
Mais, encore une fois, je suis conduit à respecter l' autorité nationale avec laquelle je dois mettre en uvre cette négociation.
Je regarderai quand même les choses objectivement.
Pour le reste, si vous avez, Monsieur le Député Theonas, des recommandations ou des suggestions sur l' association de telle ou telle structure - vous parliez de coopérative, si j' ai bien compris - je suis ouvert et je suis prêt , sur la base des suggestions de parlementaires européens - vous êtes dans votre rôle et je serai dans le mien - à relayer ces suggestions, pour autant qu' elles respectent l' esprit et la lettre du règlement des fonds structurels.
Pourquoi ne dirais-je pas que nous avons constaté, de la part du gouvernement grec, dans les années passées, une certaine carence en ce qui concerne l' application du nouveau règlement et du règlement précédent pour l' association des représentants de la société civile.
Je le dis objectivement et quand on constate un problème ou une carence, il faut que supprimer ce problème ou cette carence.
Donc, je vais y veiller dans le cadre de la mise en uvre du nouveau cadre communautaire d' appui.
J'appelle la
question nº 45 de (H-0041/00) :
Objet : Financement par les fonds structurels de la recherche dans le domaine du nucléaire civil La Commission peut­elle confirmer que dans la dernière période de programmation des fonds structurels 1994­1999, aucun soutien n'a été alloué à la recherche dans le domaine de la fusion et de la fission nucléaire ?
Peut­elle aussi s'engager à exclure toute mesure de financement de ce type de recherche lors des négociations en cours avec les États membres sur les plans et les programmes de la nouvelle période 2000­2006 ?
Quel rôle jouera par contre l'apport des fonds structurels à la promotion des énergies renouvelables ?
Peut­on s'attendre à ce que le financement des fonds structurels en matière de politique de l'énergie soit axé sur la promotion des ressources énergétiques régionales et renouvelables ?
Est-ce que les fonds structurels financeront aussi les grands réseaux de transport d'énergie ?
Je voudrais répondre à Mme Isler Béguin sur le premier point et lui rappeler que l' amélioration de la base scientifique et des capacités techniques des régions afin d' accroître leur compétitivité a constitué l' une des priorités communautaires pendant la précédente période de programmation.
Le soutien alloué par les fonds structurels en faveur de la cohésion technologique, c' est-à-dire de la recherche et du développement technologique dans le contexte des cadres communautaires d' appui durant cette période, est estimé à environ 7,5 milliards d' euros.
C' est à peu près, Madame la Député, 6 % de la contribution communautaire totale.
Concernant précisément votre préoccupation, je veux vous dire qu' à l' instar de la période précédente, la Commission n' a pas l' intention de financer directement la recherche et le développement technologique dans le domaine de la fusion ou de la fission nucléaire par le biais des fonds structurels.
Il reste dans la responsabilité des autorités de gestion des États membres de sélectionner les projets qui sont mis en uvre dans le cadre de ces CCA.
Par conséquent, Madame la Député, même si cela ne constitue pas une priorité de la Communauté, un État membre peut décider de financer des projets de recherche et de développement dans le domaine du nucléaire civil, pour autant que ces projets contribuent au développement régional et sans pour autant en informer systématiquement la Commission.
En ce qui concerne votre deuxième point qui, vous le savez, m' intéresse et continue de m' intéresser beaucoup, les énergies renouvelables, l' approche de la Commission est présentée dans le document sur les fonds structurels et leur coordination avec le Fonds de cohésion.
Ceux-ci prévoient que les investissements dans le secteur des énergies renouvelables doivent être encouragés dans la mesure où ils favorisent le développement des ressources locales, où ils contribuent à la réduction de la dépendance à l' égard des importations d' énergie et sont aussi créateurs d' emplois au niveau local.
J' ai pu vérifier cela, par exemple, lors d' une visite que j' ai faite au Portugal, il y a quelques jours aux Açores, s' agissant d' une source naturelle d' énergie renouvelable.
La contribution des fonds structurels, en faveur d' une plus grande pénétration du marché des énergies renouvelables, a été soulignée également dans la campagne pour le décollage des sources d' énergie renouvelables, lancée par la Direction générale "Transports et Énergie".
Enfin, concernant les grands réseaux d' énergie, les orientations prévoient également une participation financière des Fonds au développement des réseaux de transport d' énergie lorsque celle-ci contribue à réduire la dépendance à l' égard d' un fournisseur externe ou à combattre les effets de l' isolement.
Cela vaut, en particulier, pour la région que j' évoquais aux Açores, mais aussi pour toutes les régions ultrapériphériques et j' ajouterai aussi pour certaines régions handicapées par l' isolement dû à la montagne, par exemple.
Monsieur le Commissaire, j'entends bien votre réponse, mais d'un autre côté, si j'ai posé cette question, c'est que nous sommes inquiets, justement, étant donné que dans le cadre du rapport sur le troisième programme-cadre de la recherche, figure un projet appelé "International Thermonuclear Experimental Reactor".
Il se monte à plusieurs milliards d'écus, visiblement, et des zones pouvant obtenir des fonds structurels comme celles classées dans l'objectif 1 seraient susceptibles d'accueillir ce genre d'installation.
Ce que nous aimerions savoir, c'est si effectivement, dans le cadre de l'installation de ce site de recherche, et non, peut-être directement dans le cadre spécifique "recherche nucléaire", la Commission serait à même de financer ce genre de projet.
Monsieur Barnier, excusez-moi, mais vous n'avez pas tout à fait répondu à la dernière partie de ma question sur les grands réseaux de transport d'énergie.
Pourriez-vous apporter une réponse à ce sujet ?
Vous vous inquiétez de savoir si, avec les fonds structurels, on va financer l'installation de centrales nucléaires quelque part ?
Je schématise.
On pourra dire qu'il n'en est pas question.
Je vous ai dit, Madame la Député, que la sélection des projets reste du ressort des États membres, en fonction du règlement des fonds structurels.
Par conséquent, les services de la Commission ne sont pas systématiquement informés de tous les projets sélectionnés.
Toutefois, vous faites bien de m'interroger, c'est votre travail, et le mien de vous répondre.
Comme cela s'est déjà déroulé dans le passé, les États membres sont amenés à répondre, dans la mesure où la Commission les interroge ou leur demande des précisions.
Donc, je vais aller un peu plus loin que la confiance habituellement partagée entre les États membres et la Commission, et sur le point précis que vous évoquez je vais voir exactement de quoi il s'agit.
L'État membre, ou les États membres concernés, seront alors amenés à me répondre et je vous transmettrai aussitôt cette réponse.
Il me semblait avoir répondu sur la question des grands réseaux.
La situation énergétique est extrêmement variable selon les régions de l'Union européenne, et l'aide des Fonds, dans certains cas et pour certaines régions, pourrait se justifier, dans le cas notamment où la connexion aux réseaux énergétiques de base est encore sous-développée.
Voilà la réponse que je peux faire sur cette liaison entre les grands réseaux de transport d'énergie et les fonds structurels.
J'appelle la
question nº 46 de (H-0052/00) :
Objet : Les fonds structurels et l'additionnalité À la lumière de la réponse utile récemment apportée par la Commission à ma question écrite prioritaire relative aux fonds structurels et à l' additionnalité, je souhaiterais savoir si la Commission envisage de faire modifier la réglementation en matière d' additionnalité.
La Commission serait-elle notamment favorable à une modification de cette réglementation dans le sens de l' application de l' additionnalité, non seulement au niveau des États membres mais également en leur sein, s' agissant des dispositions budgétaires applicables entre autorités nationales et régions ou pays jouissant d' une autonomie interne ?
Je voudrais répondre à M. MacCormick que la Commission n'envisage pas de modifier la réglementation concernant l'additionnalité qui, pour la période 2000-2006, était énoncée, précisée, à l'article 11 du règlement général des Fonds.
Comme par le passé, cette réglementation dispose que le principe d'additionnalité s'applique à la relation entre les fonds structurels et l'ensemble des dépenses, je dis bien l'ensemble des dépenses, de l'État membre en matière de développement.
À cet égard, il faut souligner que ce sont les dépenses financées par les fonds structurels qui doivent être additionnelles.
Il n'est pas requis que le cofinancement fourni par l'État membre le soit, c'est-à-dire s'ajoute à ses dépenses existantes.
Tant que l'État membre ne réduit pas l'ensemble de ses propres dépenses, on peut considérer, et nous considérons, que les fonds structurels s'ajoutent aux dépenses nationales et que le principe d'additionnalité est donc respecté.
Quant aux dispositions budgétaires applicables au sein des États membres, entre le gouvernement central et les régions ou les pays qui jouissent d'une autonomie interne, elles sont déterminées en vertu des considérations exclusivement nationales et ne sont donc pas touchées par l'additionnalité, au sens défini dans les règlements.
Pardonnez-moi d'avoir fait cette réponse extrêmement juridique.
C'est en tout cas, après vérification, la manière dont, juridiquement et précisément en fonction du règlement des fonds structurels depuis Berlin, nous devons définir et lire le principe d'additionnalité.
je vous suis reconnaissant de cette réponse claire, même si je suis naturellement un peu déçu de son contenu.
Nous restons face à l'article 11, paragraphe 1, qui dispose que les crédits des fonds ne peuvent remplacer des dépenses structurelles publiques ou d'autres dépenses équivalentes effectuées par les États membres.
Fort bien ; telle est la réglementation immuable.
Est-il concevable que cet article autorise la pratique suivante ?
Lorsque le financement octroyé par les fonds structurels européens à un pays ou une région autonome augmente, l'État procède à une réduction correspondante du financement national accordé à cette région, afin que l'ensemble du financement disponible corresponde à une formule fixée au niveau national, indépendamment du quantum de fonds structurels attribués par l'Union.
Est-ce réellement autorisé ?
Malheureusement, le temps me manque un peu pour aller au fond des choses et si M. MacCormick m'y autorise, je voudrais, en lui donnant en partie raison sur son raisonnement, lui dire que je compléterai ma réponse par écrit en lui redisant les bases juridiques, à la fois sur l'article 11 en général et 11.1 en particulier.
Je sais, Monsieur le Député, la compétence avec laquelle vous suivez toutes ces questions.
Je sais aussi les problèmes particuliers qui se posent dans votre circonscription d'Écosse, où certains litiges ou discussions surgissent sur ces sujets.
Je rappelle néanmoins, sur un plan général, que ce sont les dépenses du Fonds structurel qui doivent être additionnelles, en toute hypothèse, et c'est ainsi que tant que l'État membre ne réduit pas l'ensemble de ses propres dépenses, le Fonds structurel s'ajoute aux dépenses nationales et nous considérons que le principe d'additionnalité est respecté.
Je vais tout de même aller un peu plus loin dans la réponse écrite que je vous ai promise pour vous dire les choses encore plus objectivement et précisément.
Le principe d'additionnalité est également une question majeure pour le Pays de Galles, que je représente.
Pas plus tard que la semaine dernière, ce fut l'une des questions à la base d'un vote de défiance et de la démission du Premier secrétaire de l'assemblée nationale galloise.
En 1991 et 1992, la Commission a gagné une bataille entamée avec le Royaume-Uni sur le principe d'additionnalité, liée à l'époque au financement de Rechar.
Cela avait mené à la signature d'un accord par lequel le Royaume-Uni acceptait d'introduire des procédures garantissant que les dépenses communautaires atteignaient les régions auxquelles elles étaient destinées et constituaient bien des dépenses additionnelles.
Néanmoins, ces problèmes existent toujours au Pays de Galles et en Écosse.
La Commission pourrait-elle examiner cette situation particulière liée à l'accord signé avec le gouvernement du Royaume-Uni ?
Je comprends donc, Madame la Député, que le débat dont j'avais connaissance en Écosse a également cours au Pays-de-Galle.
Je vais vérifier le point que vous indiquez, et si vous le voulez bien, je ferai, dans le même mouvement, une réponse à votre question, par écrit, comme je l'ai promis à M. MacCormick.
J'appelle la
question nº 47 de (H-0088/00) :
Objet : Somme allouée à l'Andalousie au titre des fonds structurels pour la période 2000-2006 Conformément aux estimations de la Commission et en application des critères établis lors du sommet de Berlin, parmi lesquels figure le PIB par habitant, le taux de chômage et le recensement de la population actualisé à partir des chiffres de 1996, quelle sera la somme allouée à l' Andalousie au titre des fonds structurels pour cette période ?
Questions adressées à M. Bolkestein
Je vais m'efforcer, Monsieur le Président, d'apporter une réponse brève en disant à Mme la député que le plan de développement régional présenté par les autorités espagnoles le 29 octobre dernier ne me permet pas de conclure à une répartition des ressources communautaires entre les régions espagnoles de l'objectif 1 - puisque c'est cela dont il s'agit pour l'Andalousie - et de ce fait celles destinées à la région que vous représentez.
Je veux donc, Madame la Député, vous dire que je me suis adressé, parce que je n'arrivais pas à bien voir les choses, le 14 décembre, dans une lettre que j'ai ici, au ministre de l'Économie et des Finances, M. Rato, pour lui demander des informations complémentaires sur le document présenté.
Dans les prochaines semaines, la Commission va entamer des négociations avec les autorités espagnoles pour élaborer le cadre communautaire d'appui pour la nouvelle période 2000-2006 et c'est au cours de ces rencontres, je puis vous l'assurer, que la Commission obtiendra les précisions nécessaires sur la répartition région par région.
Donc, pour l'Andalousie, si vous le voulez bien, dès que je disposerai de cette information sectorisée, régionalisée, je m'empresserai de vous la communiquer personnellement.
Monsieur le Commissaire, le problème est que lorsque Aznar vient voir l'Union européenne pour toucher de l'argent pour chaque Andalou, il les compte tous mais que lorsqu'il va payer en services la "Junta de Andalucia" pour chaque Andalou, il en compte quatre cent mille de moins.
Et c'est très grave, parce que quatre cent mille enfants, c'est comme Strasbourg ou une ville plus grande que Grenade remplie d'enfants qu'Aznar ne voit pas.
La question revêt une grande importance et je voudrais savoir, parce qu'on peut parler d'escroquerie aux enfants, si le commissaire veillera à ce que ces fonds ne soient pas subtilisés aux Andalous, à ce que les fonds que l'Union européenne va payer à l'Andalousie, en se basant sur le recensement, tiennent compte de ces quatre cent mille enfants qu'Aznar ne compte pas lorsqu'il s'agit de leur donner des écoles, des services.
Madame la Députée, je vous demande à tous - ne le prenez pas comme un avertissement - de n'aborder que des sujets strictement communautaires.
Je sais qu'il s'agit de sujets très importants en Espagne et il y a plusieurs points de vue...
Je dis au commissaire qu'Aznar est le président du gouvernement espagnol.
Vous pouvez répondre à la question.
Madame la Député, comme j'ai entendu que vous aviez de la voix, j'espère que votre voix aura été suffisamment forte pour qu'elle soit entendue à Madrid, mais j'ai bien compris que ce que vous disiez ne s'adressait pas directement à moi.
Je vous ai donné ma réponse.
Je suis soucieux que les fonds structurels, et notamment ceux de l'objectif 1, soient attribués là où il y en a besoin.
Nous avons des critères qui s'appliquent et nous savons ici, à titre indicatif, ce que devrait ou pourrait recevoir chacune des régions d'Europe.
Il n'en reste pas moins - je ne m'abrite pas, mais je suis obligé de toujours faire référence au règlement général - que je dois discuter avec les autorités nationales de chaque pays et avec le gouvernement de chaque pays.
C'est leur responsabilité de faire la répartition le plus objectivement et le plus justement possible.
J'ai besoin de savoir quand même, c'est pourquoi je vous ai dit que je ne pouvais pas répondre aujourd'hui.
Comme je n'ai pas la réponse, j'ai écrit au ministre de l'Économie et des Finances le 14 décembre.
Voilà, le temps arrive où je vais m'impatienter de ne pas avoir reçu de réponse et je vous la transmettrai quand je l' aurai reçue.
Je regrette que le Commissaire se soit embarqué, une fois de plus, dans une intervention imaginative, et cette fois-ci passionnante.
En Espagne - je tiens à vous le rappeler à tous -, le problème n'est pas que nous sommes en période électorale, c'est qu'il ne reste que vingt-cinq jours avant les élections.
Le commissaire se réjouira de savoir que ces élections se dérouleront dans vingt-cinq jours car, après, on ne lui posera probablement plus ce type de questions.
Oui, je pense qu'il est important de dire que l'Andalousie va recevoir 50 % de plus dans le cadre communautaire et que l'Espagne affiche également un record en matière d'exécution des fonds structurels, ce qui signifie que la distribution est effectuée en respectant strictement les règlements d'application et qu'elle est décentralisée par le biais des plans de développement régional et des différents cadres de soutien communautaire.
Enfin, je voudrais poser une question concrète au commissaire : pensez-vous qu'il faille changer les règlements d'application des fonds structurels ou les critères actuels de distribution vous semblent-ils acceptables ?
Je trouve ce débat passionnant.
Je comprends bien qu'il a une dimension qui n'est pas exclusivement communautaire.
Cela dit, il faut se faire à l'idée qu'il y a de manière permanente des élections dans tous les pays de l'Union.
Ce qui me fait plaisir, c'est qu'au fond les fonds structurels, en Grèce, en Espagne, sont l'objet de discussions.
Tout à l'heure, ici même, nous parlions de débats citoyens, de débats publics.
Plus on parle de l'Europe et de ce que fait l'Europe pour la vie quotidienne, même quand on se dispute un peu, mieux cela vaut, à condition d'en parler avec objectivité.
Je ne vais pas dire mon sentiment, Monsieur le Député, sur un éventuel changement du règlement des fonds structurels.
Il vient d'être adopté à Berlin l'année dernière.
Je le mets en uvre pour les sept ans qui viennent.
Nous en parlerons à l'occasion du rapport de cohésion qui, pour moi, est un rendez-vous important, ici, avec vous, et devant vous, pour faire le bilan et en même temps tracer des perspectives, et le moment viendra, au début de l'année prochaine, d'évoquer d'éventuels ajustements, d'éventuelles modifications.
Pour l'instant, laissez-moi, je vous en prie, appliquer le règlement qui n'a pas encore été appliqué, puisqu'il date de Berlin.
Voilà ce que je peux dire aujourd'hui.
Merci beaucoup, Monsieur Barnier, pour vos réponses.
Les questions 48 à 50 recevront des réponses écrites.
J'appelle la
question nº 51 de (H-0049/00) :
Objet : Nouvelles installations des services de l'harmonisation du marché intérieur De fait, les services chargés de l' harmonisation du marché intérieur opèrent à partir de leurs bureaux provisoires en dépit de l' inauguration d' un nouvel édifice en juin 1999.
Face à cette situation insolite, la Commission pourrait-elle énoncer les raisons pour lesquelles les services de l' harmonisation du marché intérieur n' ont pas été transférés au sein des nouveaux bâtiments prévus à cet effet ?
L'honorable parlementaire a posé une question à ce sujet en novembre 1999 et je voudrais le renvoyer à la réponse qui y avait été faite.
En outre, cette nouvelle question m'a amené à solliciter les commentaires du président de l'Office de l'harmonisation dans le marché intérieur, c'est-à-dire le bureau d'Alicante, et je peux donc communiquer à l'honorable parlementaire, au nom de l'Office, les éléments suivants :
L'Office n'est pas encore prêt à intégrer le nouveau bâtiment.
Hélas, certains délais sont dépassés.
Un certain nombre de dispositions techniques doivent encore être prises, telles que l'installation d'un réseau informatique, des espaces d'archivage, l'installation d'un restaurant et du mobilier.
L'OHMI s'en occupe actuellement et prévoit d'intégrer le nouveau bâtiment au cours du mois de juin.
À l'occasion de la question précédente, nous parlions de questions électorales.
Je pense que le sujet vient soutenir cette question parce que, Monsieur le Commissaire, vous n'étiez pas présent à ce que l'on a appelé de manière fantasmagorique une "inauguration officielle" au siège des services chargés de l'harmonisation du marché intérieur, le 9 juin, en pleine campagne électorale pour les élections européennes et pour les élections locales et régionales.
Si vous aviez été là, je suis sûr que vous en auriez été rouge de honte.
Le président de la Commission et certains secrétaires étaient présents.
En pleine campagne électorale, une série d'autorités, toutes du parti du gouvernement, ont fait des interventions marquées par l'électoralisme et, de plus, retransmises en direct à la télévision.
Celle du président de la communauté de Valence a été particulièrement curieuse : il s'est consacré à encenser le travail du gouvernement espagnol et le sien, sans que cela ne rime à quelque chose.
Inaugurer en pleine campagne électorale un édifice inachevé, qui ne pouvait être occupé huit mois après l'inauguration, a beaucoup ridiculisé le gouvernement espagnol.
Que le gouvernement espagnol se soit ridiculisé ne m'inquiète pas car, en fin de compte, il en est responsable mais que la Commission se soit ridiculisée en donnant son aval, par sa présence, à cette conduite inconvenante, ça, ça m'inquiète.
C'est pourquoi je vous demande, Monsieur le Commissaire : vous semble-t-il normal qu'un édifice inachevé ait été inauguré en pleine campagne électorale ?
Vous semble-t-il normal que la Commission ait donné son aval, par sa présence, à cette conduite inconvenante du gouvernement espagnol ?
Il ne m'appartient pas de commenter la situation politique intérieure de l'un ou l'autre État membre.
Je voudrais donc m'abstenir de tout commentaire sur la situation que vient d'évoquer M. Berenguer.
Je dois admettre que la raison pour laquelle une cérémonie d'inauguration est mise sur pied en Espagne m'échappe.
Je puis vous dire que j'espère qu'à présent, ce bâtiment entrera en fonction aussi rapidement que possible.
Permettez-moi d'ajouter que j'espère être moi-même présent à Alicante à la fin du mois de mai en vue de prendre la parole au cours d'une conférence.
J'espère que ce bâtiment sera alors entré en fonction.
Je voudrais dire au commissaire qu'il ne s'agit pas d'une question électorale.
En tant que membres de la commission juridique et du marché intérieur, nous avons suivi le sujet de la création de cette institution et, évidemment, il est clair que ce bâtiment a été inauguré pour des raisons électorales.
Aujourd'hui - un an plus tard - il est toujours inoccupé, ce qui signifie que la Commission dépense de l'argent pour une fausse inauguration.
Il faudrait se demander dans quelle mesure cette dépense de fonds pour une fausse inauguration était justifiée.
Encore une fois, la Commission ne s'occupe pas des considérations qui sous-tendent les agissements des États membres.
La Commission s'occupe de ce qui est officiellement déclaré et de ce qui est fait.
Nous n'avons pas l'intention de nous engager dans ce qu'on appelle un procès d'intention.
Nous nous occupons donc des actes et affaires publics et officiels et non des éventuels motifs sous-jacents.
C'est pourquoi il me semble difficile de satisfaire M. Medina sur ce point et de répondre à sa question.
Encore une fois, la Commission ne se demande pas pourquoi quelque chose a lieu plus ou moins tard, en dehors du fait que la Commission attache un prix au fait qu'un immeuble tel que celui prévu pour cet Office soit inauguré et utilisé aussi rapidement que possible.
En outre, la Commission ne s'occupe pas non plus du fait de savoir si des dépenses déterminées sont réelles ou virtuelles.
En ce qui concerne, toutes les dépenses sont réelles.
Pour le reste, c'est l'avenir qui nous le dira.
Son auteur étant absent, la question nº 52 est caduque.
Leur objet étant apparenté, les questions nº 53 et 54 recevront une réonse commune.
J'appelle simultanément la
question nº 53 de (H-0057/00) :
Objet : Dérogation suédoise concernant l'importation de boissons alcoolisées Jusqu'en 2004, la Suède bénéficie d'une dérogation lui permettant de restreindre l'importation de boissons alcoolisées.
Le gouvernement suédois, de même qu'une partie importante de l'opinion publique, a demandé la prorogation de cette dérogation pour des raisons de santé publique.
La Commission voudrait-elle indiquer quelle est sa position face à la dérogation suédoise visée ci-dessus ?
et la
question nº 54 de (H-0117/00) :
Objet : Monopole de l'alcool et marché intérieur Quelles mesures la Commission compte-t-elle prendre pour empêcher que la Suède ne maintienne, comme elle en a manifestement l' intention, son monopole d' état de l' alcool et partant, les restrictions à l' importation correspondantes, de manière à faire prévaloir ainsi les règles du marché intérieur ?
Je voudrais répondre à ces deux questions de la manière suivante.
Lors de son adhésion à l'Union européenne, la Suède a pu maintenir des limitations quantitatives quant aux boissons alcooliques introduites dans le pays par les voyageurs en provenance d'autres États membres.
Cette dérogation au principe de libre circulation des marchandises et des personnes prend fin au 30 juin de cette année.
La Suède souhaite une prolongation de cette mesure pour cinq années supplémentaires, estimant que ce serait nécessaire pour protéger la santé publique.
Ma position à ce sujet est claire.
Depuis son adhésion à l'Union, la Suède a disposé d'assez de temps pour adapter sa politique à une situation dépourvue de telles restrictions à l'importation.
Je ne vois donc aucune raison de proposer une prolongation de cette mesure.
Les citoyens européens ont le droit d'acheter des marchandises pour leur consommation personnelle, taxes incluses, dans n'importe quel État membre et de les amener dans un autre État membre sans que ces marchandises doivent être soumises à des contrôles et éventuellement à une taxe supplémentaire.
C'est un principe de base du marché intérieur et les dérogations à ce principe doivent être des exceptions limitées dans le temps.
À présent, nous voulons assurer aux citoyens suédois la possibilité de profiter eux aussi des avantages du marché intérieur, tout comme le font les autres citoyens de l'Union européenne.
Cela ne signifie aucunement que je ne partage pas la préoccupation qui existe en Suède quant aux problèmes sanitaires potentiels que peut entraîner l'abus d'alcool.
Une étude récente, menée par le professeur Lindgren de l'université de Lund, a pourtant montré que la suppression des restrictions n'entraînerait pas une augmentation de la consommation d'alcool en Suède.
J'ai déjà pu discuter à deux reprises de ma position avec M. Ringholm, ministre suédois des Finances.
La semaine dernière, j'ai également discuté de ce dossier avec la commission parlementaire suédoise des finances.
Il incombe désormais au gouvernement suédois de prendre les mesures adéquates.
Merci pour votre réponse, Monsieur le Commissaire.
Je voudrais juste signaler que le texte de ma question à la Commission contient une faute : on y lit "2004", alors que je voulais évidemment dire le "1er juillet 2000".
J'ai une certaine compréhension pour le point de vue de la Commission, qui veut que les dérogations soient provisoires.
Il est normal d'adopter une telle règle.
Toutefois, je voudrais poser deux questions : avez-vous l'intention de reprendre les discussions avec le gouvernement suédois, en vue d'une éventuelle prorogation de l'exception accordée à la Suède, par exemple tant que celles dont font l'objet le Danemark et la Finlande seront en vigueur ?
Ma seconde question a trait à la politique globale en matière d'alcool.
On peut bien sûr envisager ce sujet comme une question qui concerne le marché intérieur, mais il s'agit aussi d'une question de santé publique pour l'ensemble de l'Europe.
Quel rôle la politique en matière d'alcool et ses incidences sur la santé publique jouent-elles dans le travail de la Commission ?
La politique en matière d'alcool, à l'échelle de l'Europe tout entière, concerne non seulement notre commerce intérieur, mais aussi la santé publique.
Si ces aspects avaient été pris en compte globalement, il eût peut-être plus facile de discuter avec la Suède.
Qu'il me soit permis de remercier M. Andersson pour la suite qu'il donne à sa question principale et d'y répondre de la manière suivante.
Premièrement, la Finlande et le Danemark jouissent d'exceptions au principe de libre circulation des marchandises jusqu'en 2003.
Ces pays sont occupés à prendre des mesures préparatoires afin d'être prêts pour le libre accès des produits alcoolisés d'ici l'an 2003.
Dans le cas de la Suède, la situation est quelque peu différente.
En 1995, il a été décidé de mettre en place une période dérogatoire de cinq ans, période qui expire à présent.
Je n'ai encore entendu aucun argument sur la base duquel la Commission devrait envisager une prolongation de cette période.
Deuxièmement, nous entretenons avec le gouvernement suédois un processus de consultation permanente.
Je peux signaler à M. Andersson que je me rendrai le 6 mars à Stockholm pour y discuter avec le ministre Ringholm, avec des membres du parlement suédois et, sur demande, avec le Premier ministre ou d'autres ministres, en vue de poursuivre le débat sur ce dossier qui - je le comprends parfaitement - fait l'objet de vives passions politiques en Suède.
Troisièmement, je comprends naturellement très bien l'importance de l'aspect sanitaire de ce dossier.
Je répète une fois encore que le professeur Lindgren de l'université de Lund a déclaré que, quelle que soit l'évolution des événements en matière de restrictions à l'importation, la consommation d'alcool en Suède demeurera inchangée.
La question est alors bien entendu de savoir d'où provient la quantité d'alcool qui n'est pas introduite par les voyageurs arrivant dans le pays.
La réponse est qu'elle est introduite en fraude ou que l'alcool est produit par les Suédois eux-mêmes et, comme le sait M. Andersson, c'est un procédé particulièrement dangereux et nocif.
Cela dit, M. Andersson semble penser que la situation sanitaire s'améliore dès lors qu'on limite l'importation d'alcool.
Dans ce cas cependant, non seulement la Suède mais tous les pays de l'Union européenne devraient partir du principe de l'interdiction de toute vente d'alcool.
Nous avons pu observer un exemple similaire aux États-Unis.
M. Andersson a certainement connaissance de ce qu'on a nommé la prohibition.
Il sait aussi ce qui en a résulté quant aux activités de la maffia aux États-Unis, où on a fini par mettre un terme à la prohibition.
Cela signifie tout bonnement que l'on doit bien entendu protéger la santé mais pas en interdisant l'alcool, car cela ne sert à rien.
Monsieur le Président, il s'agit tout de même, en réalité, des recettes du monopole suédois sur l'alcool et, si le gouvernement suédois dit qu'il doit couvrir ainsi les frais dans le secteur de la santé, cela prouve quand même que c'est une distorsion de la concurrence, puisque d'autres pays doivent financer eux-mêmes leurs frais dans le secteur sans disposer pour cela d'un monopole sur l'alcool.
Ce que je voudrais savoir, c'est si vous connaissez également des études selon lesquelles une consommation modérée d'alcool de qualité, par exemple de vin de Franconie ou de bière bavaroise, est bonne pour la santé et allégerait par conséquent le budget suédois.
Je crois comprendre que M. Posselt a commencé de relever les aspects fiscaux de ce dossier.
Je crois aussi savoir que la forte imposition des produits alcoolisés en Suède remonte à l'an 1638 et que, depuis cette époque, l'État perçoit une partie significative de ses recettes fiscales à partir de la vente de produits alcoolisés.
Comme chacun le sait, c'est désormais un monopole d'État, ce qui est, en soi, contradictoire avec la législation de l'Union.
Cela dit, en ce qui concerne les effets salutaires de l'alcool - car je crois que M. Posselt y a aussi fait référence -, je suis tout à fait d'accord avec lui : je trouve qu'une bonne bouteille de vin peut être particulièrement bonne pour la santé et, en outre, très agréable sur le plan social et peut-être M. Posselt, M. Andersson et moi-même pourrions-nous nous retrouver un de ces jours au bar de ce Parlement afin d'y boire ensemble un aquavit.
Monsieur le Président, j'ai écouté avec intérêt la réponse fournie par le commissaire quant à la nécessité d'appliquer les lois du marché unique.
Je me demande s'il peut dire s'il considère sa réponse compatible avec l'échec de la Commission de traduire le gouvernement français devant la Cour européenne de justice quant à l'application de la loi Évin, qui empêche en fait les règles du marché unique de s'appliquer à la vente de produits alcoolisés en France.
Pouvons-nous à présent attendre de la Commission européenne qu'elle agisse contre la République française devant la Cour européenne de justice ?
Je voudrais répondre très brièvement à la question soulevée par l'honorable parlementaire, étant donné que ce dossier fait actuellement l'objet d'une attention soutenue de la part de la Commission.
La Commission doit décider si le dossier est clos ou si elle doit le soumettre à la Cour européenne de justice.
Ma réponse n'est peut-être pas satisfaisante pour l'instant mais je voudrais garantir à l'honorable parlementaire que la Commission prendra sa décision dans les semaines qui viennent.
Je sollicite la compréhension de l'honorable parlementaire pour ce léger retard dans le chef de la Commission.
Monsieur le Commissaire, avez-vous la moindre raison, motivée par la santé publique, d'opérer une différence dans les taux d'imposition portant sur le scotch, par exemple, ou le bordeaux français ou même la bière bavaroise de mon collègue ?
Pourriez-vous envisager l'application en Europe d'une base équivalente de taxation sur l'alcool ?
La question des accises, à laquelle fait référence l'honorable parlementaire, est la prérogative de l'État membre concerné.
La Commission ne dispose d'aucun instrument lui permettant d'imposer une diminution ou augmentation quelconque des accises sur les produits alcoolisés ou autres.
À la fin de cette année, la Commission présentera un rapport sur les différences entre les États membres en matière d'accises.
Ce rapport initiera sans aucun doute un débat avec le Parlement et le Conseil sur cet état de fait qui montre clairement que les différences entre les États membres sont nombreuses en matière de taux d'accise.
Par exemple - et je pense que l'honorable parlementaire y faisait référence -, la France n'applique pas d'accises sur le vin alors que c'est le cas au Royaume-Uni.
Cela entraîne une distorsion du marché intérieur car du vin est acheminé clandestinement de la France vers le Royaume-Uni.
La question mentionnait spécifiquement le lien entre l'accise et le taux d'alcool des produits soumis à cette taxe.
La Commission n'a aucun pouvoir d'influence à ce sujet.
Dans le cas de la Suède, les accises sont effectivement utilisées pour réduire la consommation d'alcool.
Bien que cela entraîne une disparité des accises entre la Suède et d'autres États membres de l'Union - et qu'en tant que tel, cela augmente la contrebande transfrontalière de produits alcoolisés -, c'est un instrument légitime pour réduire la consommation d'alcool.
Bien sûr, il y a l'élasticité de la demande ; dans le cas présent, l'élasticité du prix de la demande.
Je ne suis pas tout à fait sûr de sa valeur mais elle n'est pas nulle et elle doit donc avoir un effet.
Ma question aurait été presque identique à celle soulevée par M. Purvis mais je voudrais pousser plus avant l'argumentation.
En admettant, comme vous l'avez dit, que les droits d'accise soient une prérogative des États membres, il n'en demeure pas moins que l'utilisation de cette prérogative d'une manière discriminatoire et inéquitable à l'égard des producteurs d'une partie de la Communauté vis-à-vis d'autres producteurs peut entrer en conflit avec le principe du marché unique.
Par exemple, si nous considérons ce à quoi M. Purvis et moi-même pensons - aux régions des Highlands productrices de whisky, lesquelles sont des régions particulièrement périphériques de l'Europe, soumises à une forte pression, où des communautés pratiquant l'agriculture et la distillation dépendent entièrement de cette production -, la pratique générale qui vise à taxer l'alcool contenu dans le whisky écossais, le genièvre hollandais ou l'aquavit danois plus fortement que l'alcool contenu dans la bière ou le vin me semble être discriminatoire et relever d'une utilisation discriminatoire d'une pratique communément reconnue comme étant de la prérogative des États membres.
.
Permettez-moi de confirmer à M. MacCormick et à d'autres membres de ce Parlement que la situation actuelle, dans laquelle les accises diffèrent entre les États membres, n'est effectivement pas de nature à favoriser le bon fonctionnement du marché intérieur.
Nous ne devons pas nous limiter aux produits alcoolisés.
Si l'on considère l'essence, par exemple, on constate que les accises perçues en Allemagne sont différentes de celles perçues aux Pays-Bas : il en découle que les conducteurs néerlandais traversent la frontière et font le plein en Allemagne.
Il s'agit effectivement d'une distorsion du marché intérieur.
S'il ne tenait qu'à moi, j'userai d'une baguette magique pour harmoniser les accises en Europe.
Il en résulterait la fin de toute contrebande, à moins que des produits ne soient intrinsèquement plus chers dans certains États membres.
Mais je n'ai pas de baguette magique et cela ne tient pas qu'à moi.
C'est un domaine soumis à l'unanimité, comme le sait M. MacCormick, et à moins que l'ensemble des États membres ne s'accordent sur l'harmonisation des accises, elle n'aura pas lieu.
Une fois encore, la Commission soumettra, vers la fin de l'année, un rapport sur l'état des lieux en matière d'accises et il va de soi que je suis disposé à toute discussion avec le Parlement à propos de ce rapport.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire.
Aujourd'hui, nous allons nous occuper de vous et vous offrir un verre - ou deux, peut-être - de vin d'Alsace, dont nous ne connaissons pas l'imposition, bien que je suppose qu'il sera également frappé de taxes élevées.
Le temps prévu pour l'heure des questions à la Commission étant épuisé, les questions 55 à 114 recevront des réponses écrites.
L'heure des questions à la Commission est close.
(La séance, suspendue à 19h30, est reprise à 21 heures)
Politique communautaire dans le domaine de l' eau (suite)
L'ordre du jour appelle la suite du débat sur la recommandation pour la deuxième lecture relative à la politique communautaire dans le domaine de l'eau.
Monsieur le Président, la situation des eaux douces en Europe n'est pas aussi grave que dans d'autres parties du monde mais, en termes généraux, il est un fait que la demande d'eau n'a cessé de croître et la qualité, de diminuer.
Il faut ajouter à cela les problèmes de pollution des eaux qui frappent les éventuels nouveaux États membres de l'Est.
Une cuve contenant du cyanure ne vient-elle pas de se rompre en Roumanie, menaçant les nappes aquifères qui approvisionnent la population de Yougoslavie ?
J'ai compris que Mme Wallström, que je remercie beaucoup pour sa présence ce soir, va se rendre dans la région.
Je crois qu'aucun pays, aucun gouvernement et, bien sûr, aucun membre de ce Parlement ne peut nier la nécessité de cette directive pour mettre un terme à la fragmentation caractérisant actuellement la politique sur l'eau et faciliter la mise en marche d'un programme de mesures spécifiques à chaque bassin hydrographique.
La gestation a été difficile et complexe, les intérêts en jeu sont multiples et les opinions, partagées.
Je ne doute pas que le rapporteur dans cette législature, Mme Lienemann, ait consenti un gros effort et beaucoup de temps à concilier et réconcilier les positions et elle y est parvenue en grande partie.
Néanmoins, connaître et évaluer correctement toutes les situations et perspectives est une tâche quasiment impossible.
Je viens d'un pays dont la moitié sud se penche sur la Méditerranée et où la disponibilité de l'eau répond historiquement aux caprices d'un climat changeant et à une configuration difficile du terrain.
La région méditerranéenne a dû se battre pour son développement en tentant de surmonter cette adversité siècle après siècle, année après année et jour après jour jusqu'à aujourd'hui.
C'est pourquoi l'application pratique que fait la directive de l'obligation, reprise dans l'article 164 du Traité, selon laquelle la législation communautaire doit tenir compte de la diversité de ses régions, nous semble essentielle.
Précisément en application de ce principe, la délégation espagnole du parti populaire européen s'opposera aux amendements 4 (considérant 21), 13 et 49 (article 11, lettre d) car ils impliquent une grave limitation dans un domaine de gestion exclusive des États membres comme la réglementation de leurs ressources hydriques.
La Communauté pourrait très difficilement arriver à déterminer les conditions de sa réglementation dans les différentes régions, étant donné les différents équilibres internes qui sont toujours en jeu et qui requièrent en tout cas une connaissance approfondie des différentes zones et intérêts concernés.
De même, nous rejetons les amendements qui visent à inclure le coût total de l'eau pour 2010.
Nous devons incontestablement fixer des prix de l'eau qui encouragent son utilisation efficace mais qui, en même temps, permettent de conserver la compétitivité des secteurs de production dans les régions les plus défavorisées et qui n'empêchent pas leur développement légitime.
Pour terminer, je tiens à parler des amendements concernant les substances dangereuses selon lesquels il faut parvenir à un niveau de pollution zéro ou proche de zéro.
Nous n'avons encore découvert le niveau de pollution zéro pour aucune activité humaine.
Mesdames et Messieurs les Députés, nous rendrions un mauvais service en général aux objectifs de cette importante directive si nous ne sommes pas capables de la doter de la flexibilité nécessaire et de l'adaptabilité pour garantir son exécution.
J'espère que ce Parlement votera une fois de plus avec réalisme et en respectant le principe de subsidiarité, en recherchant un équilibre adéquat entre les objectifs environnementaux et les considérations économiques et sociales, les trois éléments essentiels pour atteindre le développement durable que nous souhaitons tous tellement.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, c'est une directive très importante.
L'objectif est donc d'améliorer la qualité de l'eau et la sécurité de l'approvisionnement en eau.
Les citoyens doivent pouvoir bénéficier d'eau propre.
Il est important non seulement pour l'environnement mais aussi pour la santé publique.
Je ne parle pas tant à titre personnel car il m'arrive de faire partie de ces peu nombreux Européens qui ont la chance de pouvoir boire de l'eau directement du lac voisin.
Nous devons prévoir des mesures rapides afin d'améliorer la qualité de l'eau.
Il faut se mettre tout de suite au travail.
Nous ne pouvons pas nous permettre de retarder cela.
Il est important que le calendrier soit ambitieux.
À mon avis, il n'est vraiment pas trop ambitieux si nous partons du principe qu'en l'an 2020, nous ne déverserons plus de polluants dans l'eau et que nous nous efforcerons d'atteindre d'ici là le niveau zéro en matière de polluants et de substances toxiques.
Il s'agit bien de faire tout notre possible techniquement.
On ne peut certes pas demander plus, mais nous devons être suffisamment ambitieux.
J'aimerais faire remarquer une chose dont on a aussi discuté auparavant.
Selon moi, la commission de l'environnement a trop strictement délimité la question du transfert d'eau.
Ce problème ne concerne pas seulement l'Espagne, c'est aussi un problème des pays scandinaves et je souhaite vraiment qu'on fasse confiance dans cette matière aux solutions nationales, lorsqu'elles sont meilleures pour l'environnement et pour l'économie que celles présentées maintenant dans la directive.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, mes félicitations à Mme Lienemann pour son remarquable travail.
L'eau et l'air nous entourent de toutes parts.
Nous les partageons avec tous les gens sur cette terre.
L'eau est une condition indispensable à la vie humaine.
Et nous sommes toujours plus nombreux à vivre cette vie.
Mme Schleicher a insinué un peu plus tôt aujourd'hui qu'une eau propre était peu réaliste.
Rien ne peut être plus faux.
Il est irréaliste de détériorer peu à peu la qualité de l'eau, de dégrader petit à petit les conditions de vie.
C'est particulièrement peu réaliste pour l'agriculture, qui dépend le plus d'une nature propre et de ressources propres.
C'est la raison pour laquelle j'en appelle aux députés du Parlement pour qu'ils comprennent que des revendications fermes pour un environnement propre signifient un plus grand réalisme à long terme.
Monsieur le Président, nous soutenons, quant à nous - et moi personnellement -, le rapport de Mme Lienemann ainsi que les objectifs que fixe la directive dont nous débattons.
Cependant, il nous faudrait examiner un peu plus avant certains points.
Par exemple, dans mon pays, Monsieur le Président, il se pose un problème énorme avec les dérivations de fleuves et les captages d' eaux de lacs, opérés sous des prétextes fallacieux de développement, ce qui comporte naturellement de gros risques pour les eaux souterraines, les nappes aquifères et les eaux de surface.
C' est pourquoi, à mon avis, et quelle que soit la conclusion à laquelle on parvienne finalement quant à l' autorité qui décidera ces dérivations, il faudra que les normes communes soient très fortes.
Cependant, la grande question, à mes yeux, Madame la Commissaire, c' est la programmation visant à restaurer les nappes aquifères, le débit des fleuves et le volume des lacs à leurs niveaux naturels - une restauration qui doit intervenir dans le délai prévu de dix ans.
Et j' estime que de tels projets devront être éligibles, afin qu'ils puissent être financés, car il peut s' avérer que cette restauration constitue, en fin de compte, une excellente politique de développement.
Monsieur le Président, nous disposons de ce qui constitue, à la base, une bonne mesure.
Elle a pour objet d'établir des normes réalisables, basées sur le principe de subsidiarité et la gestion de bassins hydrographiques.
Elle s'attache judicieusement à parvenir à une eau de qualité pour la consommation humaine, la faune, l'environnement et à des fins économiques.
La prévention de la pollution et de la dégradation de l'eau doit être judicieuse ainsi que la capacité à gérer les eaux en période de sécheresse et d'inondation.
Nous faisons face à trois problèmes de taille.
Premièrement, le transfert d'eau entre bassins hydrographiques.
C'est un problème qui touche mes collègues d'Espagne, d'Irlande et du Royaume-Uni.
Les amendements 4, 49 et 87 ne sont pas acceptables parce qu'ils limiteraient la capacité d'un pays à transférer de l'eau d'un endroit où elle est disponible vers un endroit où elle est nécessaire, que ce soient des zones arides ou urbaines.
Deuxièmement, nous devons nous fixer des objectifs réalistes mais nous devons quand même nous fixer des objectifs.
Si nous prenons l'amendement 7 par exemple, qui demande l'élimination totale des polluants présents naturellement dans le sol, vous pouvez constater que certains des objectifs établis ne sont pas réalistes.
Tout comme le sont certains objectifs dont le but est d'atteindre un niveau proche de zéro - terme qui, en anglais, n'a pas beaucoup de sens.
Nous devons les examiner d'une manière très prudente.
Le concept de réduction continue, tel qu'exposé dans l'amendement 58, est bien meilleur.
Troisièmement, je soulève la question du Scotch whisky.
Le Scotch whisky - particulièrement le whisky à base de malt, le meilleur - nécessite que de l'eau soit extraite et utilisée dans une certaine quantité et ensuite rejetée dans les cours d'eau.
Une certaine quantité de cette eau se retrouve dans les bouteilles et est bue.
Nous devons être sûrs que les amendements 49 et 87 abandonnent la dérogation d'élimination afin de garantir que l'on puisse continuer à boire du whisky de "haute qualité", ce qui signifie que de l'eau tourbée écossaise de bonne qualité doit être utilisée.
C'est la troisième chose que je demande : que nous examinions minutieusement ces mesures avant d'adopter cette mesure dans son ensemble.
Monsieur le Président, Messieurs les Députés, Madame la Commissaire, la directive-cadre que nous examinons aujourd'hui en deuxième lecture, constitue une sorte de charte constitutionnelle de l'eau à l'échelle de l'Union européenne.
Cette directive représente à la fois un aboutissement et un point de départ.
Un aboutissement, car elle a été préparée par une batterie de directives, plus fragmentaires et dispersées, et confère une logique d'ensemble ainsi qu'une cohérence systémique à la législation relative à l'eau.
Un point de départ, car elle met en place un nouveau cadre de référence dont sera dérivé la future législation européenne en matière d'eau.
Cette directive-cadre se veut, à juste tire, ambitieuse et réaliste, volontariste et réfléchie, et y parvient, dans une large mesure.
Les modifications proposées par la commission, grâce à l'excellent travail de Mme Lienemann, visent à renforcer le texte de la directive et à rendre celle-ci plus rigoureuse.
La rendre plus rigoureuse ne signifie pas la rendre plus rigide et lui faire ignorer les différences climatiques et géographiques, flagrantes en Europe.
La proposition du rapporteur mérite mon soutien, mais permettez-moi de vous faire part d'un éloge et de deux préoccupations.
D'abord, un éloge : j'estime que la directive constitue un progrès indéniable en prévoyant l'obligation de gestion intégrée des bassins hydrographiques et en ne permettant les transferts d'eau entre bassins que lorsque leur nécessité absolue est démontrée.
Il s'agit là d'un principe salutaire et pédagogique, par exemple, pour la Péninsule ibérique.
La première préoccupation porte sur l'échéancier figurant dans la directive, qui peut se révéler un cadre contraignant, mais qui représente aussi, à mon sens, un défi stimulant.
La seconde préoccupation coule de source : elle a trait à la difficulté de déterminer les coûts de l'eau et à en fixer les prix, notamment pour ce qui est de l'intégration des coûts environnementaux, qui provoque des craintes, surtout chez les agriculteurs.
Payer le juste prix de l'eau peut également donner lieu à des injustices.
Cette directive-cadre contient également une gageure importante : qu'en l'an 2020, les eaux européennes aient été remises dans un état identique à l'état naturel, sans pollution ni substances dangereuses.
Utopie ?
Retour à la société pré-industrielle ?
Je ne le pense pas.
J'en appelle à la confiance et à l'optimisme.
La récente catastrophe du Danube montre, tel un cauchemar, que la politique et la stratégie à long terme de protection écologique des eaux, si onéreuse soit-elle, n'est pas un luxe pour les riches, mais un impératif pour la civilisation.
Monsieur le Président, nous tenons tout d' abord à dénoncer l' immense hypocrisie de ceux qui, tout en se faisant les défenseurs de l' environnement et de l' eau, provoquent, par des actions criminelles comme l' agression perpétrée contre la Yougoslavie, outre les milliers de morts et de blessés, d' énormes catastrophes écologiques qui atteignent aussi les ressources en eau en les rendant non seulement inutilisables mais aussi extrêmement nocives.
De même, en ce qui concerne le rapport, nous voudrions dire, à propos du principe de récupération du coût des services de l' eau, que nous pensons que sa mise en uvre ne doit en aucun cas conduire à une taxation supplémentaire des couches les plus démunies ou encore à l'anéantissement des petites et moyennes exploitations agricoles sous un coût prohibitif de l' eau destinée à l' irrigation.
Nous tenons aussi à faire observer qu' il est impératif, en particulier dans les régions confrontées à une très grave pénurie d' eau, comme dans mon pays, et notamment dans les îles, de financer des projets d' infrastructure qui permettront d' économiser de l' eau en augmentant non pas son coût mais sa quantité, grâce avant tout à la collecte des eaux de pluie qui sont aujourd' hui gaspillées puisqu' elles s' écoulent à la mer ou infiltrent le sol avec tous les problèmes qui en résultent.
Dans cet esprit, nous appuyons l' amendement 107 de notre collègue Marset Campos.
Il s' impose également, par le recours aux moyens précités, de tirer un meilleur parti des eaux fluviales, afin d' assurer la vie dans les régions souffrant d' un déficit chronique en eau.
Enfin, quand le Conseil prétend, approuvé en cela par la Commission, qu' il est inutile d' introduire beaucoup de spécifications et mentions concrètes puisqu' on en trouve déjà dans des exemples ou à d' autres points de la directive, ce n' est que subterfuge.
Il vise à maintenir un champ d' action peu transparent qui permettra, lors de la première phase d' application de la directive, d' arrêter des choix décisifs au profit du grand capital.
Permettez-moi de déclarer en priorité que la protection du milieu aquatique - que ce soient les eaux de surface ou les eaux souterraines - constitue l'une de nos principales obligations.
Il en est ainsi pour pouvoir garantir des ressources en eau suffisantes, mais aussi et surtout pour pouvoir prévenir la pollution de nos ressources en eau et ainsi garantir une disponibilité d'une eau potable de bonne qualité pour l'avenir.
La qualité de l'eau potable constitue un droit pour tous.
Je tiens à exprimer ma vive reconnaissance à l'égard du travail réalisé par Mme Lienemann à ce propos.
Le travail effectué est énorme et je tiens à exprimer mon soutien à propos de l'ensemble des amendements déposés par Mme Lienemann, car ils constituent tous une amélioration par rapport à la position commune.
Je me limiterai à relever les principaux amendements.
J'estime avant tout qu'il est essentiel que nous nous fixions des objectifs précis en ce qui concerne l'état des eaux - déjà pour une période de 10 ans.
J'estime également que nous devons insister auprès des États membres pour qu'ils élaborent les programmes d'action nécessaires plus rapidement que ne le prévoit la position commune.
Enfin, je déclarerai que j'approuve les mesures prévues en vue de renforcer les modalités de paiement et l'établissement des prix, car elles inciteront les consommateurs à utiliser plus efficacement les ressources en eau, et le règlement contribuera à atteindre les objectifs environnementaux à propos desquels - je pense - s'est dessiné un vaste consensus.
Je pense également, à ce propos, que l'échéance de 2010 est satisfaisante.
J'ajouterai enfin que l'introduction de mesures d'élimination progressive des déversements, émissions et pertes de substances dangereuses constitue, selon moi, un élément capital.
Nous pouvons y arriver progressivement, mais nous devons parallèlement fixer un objectif final, à savoir l'an 2020, où, j'espère, nous aurons atteint le chiffre zéro.
Si cet objectif ne peut être adopté, je serai évidemment prêt à soutenir toute proposition qui se rapprocherait le plus possible du chiffre zéro pour l'an 2020.
La proposition de Mme Lienemann constitue, selon moi, une bonne base pour la poursuite des discussions avec le Conseil.
Monsieur le Président, je remercie l'auteur de ce rapport de son travail méritoire pour préparer une directive importante.
La discussion de la directive-cadre en matière d'eau tombe à pic : les nouvelles bouleversantes de la catastrophe écologique survenue en Roumanie doivent être mises à profit, tant lors du débat de ce jour qu'en réfléchissant plus généralement sur les dimensions environnementales de l'élargissement de l'Union.
Il faut avant tout trouver les coupables et exiger qu'ils assument leurs responsabilités.
Le cyanure et les métaux lourds qui se sont déversés dans les rivières prouvent d'une façon terrible comment on peut détruire les cours d'eau pour des dizaines d'années à venir par une attitude négligeante et irresponsable vis-à-vis de l'environnement.
L'événement montre que dans quelques pays candidats, les normes environnementales et la façon de penser sont encore à des années-lumière du niveau de l'UE.
Il serait par conséquent bénéfique pour l'Union de reconsidérer comment on pourrait rediriger les subventions aux projets écologiques, de sorte qu'elles soutiennent mieux une politique durable en matière d'eau.
Quant à la proposition de directive, il est inquiétant que l'on ne tienne pas suffisamment compte de l'importance des eaux de surface non polluées pour l'agrandissement des nappes aquifères propres à l'état naturel dans les amendements de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs.
En Finlande, les eaux de surface sont très propres.
Ladite production des nappes phréatiques artificielles est une façon écologique de filtrer les eaux de surface en vue de compléter les réserves d'eau souterraine.
Le processus n'exige aucune station de traitement chimique.
La directive ne doit pas mettre en danger cette activité.
En s'écartant de la position commune du Conseil, la commission de l'environnement s'efforce toujours plus de restreindre les possibilités de transfert d'eau.
Cela poserait des problèmes aux pays où les réserves en eau sont inéquitablement réparties.
Un transfert d'eau écologiquement soutenable ne doit pas être limité par les décrets de l'Union.
L'activité doit certes continuer à être réglementée et soumise à autorisation, mais le même règlement ne convient pas par exemple à la Finlande et à la Grèce qui souffre de la sécheresse.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, l' eau est un bien naturel précieux, indispensable aux fonctions vitales, et il est de notre devoir de la protéger.
Je juge indispensable l' existence d' une directive-cadre relative à la politique de l' Union européenne dans le domaine de l' eau, qui constituera l' instrument juridique de base en vue d' améliorer la qualité des ressources en eau et d' assurer leur bonne gestion, et je félicite Mme le rapporteur de s' être attaquée à cette question épineuse et d' avoir associé tous les points de vue.
Il me faut toutefois faire observer qu' il existe des disparités entre les pays du Nord et ceux du Sud sur la question de l' eau, et c' est pourquoi celle-ci n' appelle pas un traitement identique.
Certaines régions d' Europe connaissent une pénurie d' eau structurelle, ce dont doit tenir compte la directive présente.
Ces dernières années, en raison du changement climatique, les pays méditerranéens sont confrontés à de graves problèmes d' inondation ou de sécheresse.
Monsieur le Président, nous souscrivons à la position commune, mais nous acceptons aussi nombre des amendements qui ont été déposés et ont pour objet de l' améliorer.
En revanche, nous ne pouvons accepter certains amendements, comme ceux qui ont trait à la question de la tarification de l' eau, étant donné que, dans mon pays, les agriculteurs représentent une grande partie des utilisateurs.
De même, les amendements qui visent à interdire les transferts d' eau d' un bassin hydrographique à l' autre condamneraient beaucoup de régions de mon pays à une pénurie d' eau.
Je pense que la question de l' élimination des substances dangereuses doit être posée sur une base réaliste pour que nous puissions la traiter avec succès.
En ce qui concerne le délai prescrit pour l' entrée en vigueur de la directive, il faut considérer qu' il y a des pays où la mise en place des infrastructures qui rendront son application possible nécessite du temps et des ressources importantes.
Je pense, Monsieur le Président, que même sous réserve de ces observations, l' objectif commun d' une utilisation durable des ressources en eau est maintenu.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, les mesures de la présente directive vont de l'établissement de plans de gestion de l'eau, d'informations détaillées et de droits d'audition, d'une collaboration intensive entre les États membres à la lutte contre la pollution de l'eau par différentes substances toxiques.
Et lorsqu'on sait depuis combien d'années cette Haute Assemblée essaie d'obtenir une telle directive-cadre, je me réjouis de pouvoir être là aujourd'hui et je tiens à féliciter Mme Lienemann d'avoir la chance d'être celle qui peut présenter ce rapport ici.
Toutefois, il m'importe tout particulièrement d'aussi constater quelque chose qui va en fait de soit pour beaucoup.
Je tiens néanmoins à le souligner : cette directive n'accorde pas la moindre base juridique pour détourner de l'eau du territoire d'un État membre contre sa propre volonté.
Et, pour encore confirmer cela, j'ai déposé un amendement, avec l'appui heureusement massif du PPE, et je serais très heureux si la Haute Assemblée pouvait approuver mon amendement demain.
Il s'agit de préciser que l'eau - cela a été souligné plusieurs fois aujourd'hui - n'est pas une marchandise comme les autres mais plutôt un bien qui appartient à la population de chaque État membre de l'Union européenne et qui doit être protégé et traité en conséquence.
Je sais, et l'oratrice qui m'a précédée l'a souligné, que certains État de l'Union européenne ont des problèmes avec l'eau.
Je crois que chacun d'entre nous a la possibilité, dans chaque pays, d'encore mieux traiter son eau, de rendre son utilisation encore plus propre.
Aucun pays ne peut en être exclu.
Mais ce n'est que quand chaque pays aura fait le maximum pour conserver ses ressources hydriques, quand vraiment tout sera accompli au niveau national, ce n'est qu'à ce moment, je crois, qu'il devrait être nécessaire de réfléchir à une utilisation solidaire de l'eau.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, le fait que la deuxième lecture de cette directive soit déjà sur la table devrait nous réjouir.
Néanmoins, je dois dire que je ne me réjouis pas trop parce que je pense que c'est une directive qui n'est pas de grande qualité, qui va poser de nombreux problèmes d'application et qui comporte de nombreuses lacunes.
Tout d'abord, je pense qu'il s'agit d'une directive excessivement dure et simpliste, réductrice.
À maintes reprises, d'autres directives qui existaient déjà en matière d'eau n'ont pas été exécutées et, à maintes reprises, les gouvernements et la Commission n'ont pas imposé de discipline comme ils auraient dû le faire, même si je sais que ce n'est pas agréable.
Il ne s'agit pas d'avoir une réglementation beaucoup plus dure parce que les problèmes relèvent, dans de nombreux cas, de la gestion, du fait d'assumer les compétences des uns et de ne pas renvoyer au législatif les grands problèmes que compte le système des eaux, dont nous connaissons tous la complexité.
Nous avons rédigé une directive réductrice ; nous ne pouvons mettre dans le même sac des pays qui ont des fleuves navigables et d'autres où l'eau fait défaut, dont la terre s'ouvre en grandes craquelures par manque d'eau et qui connaissent des températures de 55 ou 60º au soleil.
Je dis cela parce que la balle ne doit pas être dans notre camp, elle est dans celui des gouvernements et de la Commission.
De même, ces désastres et ces tragédies qui se produisent, comme celle de Roumanie, ne sont pas un problème du législatif mais de l'exécutif et des gouvernements.
De plus, il ne s'agit pas d'une directive solidaire parce qu'elle a oublié les grands espaces, la diversité climatique, les zones désertiques et les zones arides.
Voilà comment la position commune a été rédigée.
Dans le domaine des transferts, c'est la même chose.
Parler de transferts, c'est parler de distribution des richesses, de solidarité entre les peuples et entre les territoires, parce que la Terre n'est malheureusement pas parfaite et que certaines régions ont plus et d'autres moins.
Enfin, je critique vivement le fait que la directive ne s'accompagne pas d'une étude d'impact.
Il nous est très facile d'exiger des autres qu'ils évaluent l'impact mais, en matière d'environnement, nous devrions l'exiger de nous-mêmes, voir combien de personnes, combien d'agriculteurs pourraient être ruinés en payant les coûts.
Une étude a été réalisée et elle n'a même pas été lue, et je pense que nous devrions définir la réalisation d'études d'impact comme une bonne pratique politique ; sinon, ce sera de la doctrine.
Monsieur le Président, par le biais de la consolidation de directives existantes, cette directive-cadre établit les principes de base pour une politique durable de l'eau au sein de l'union européenne.
Elle constitue un cadre pour la protection et la gestion de nos eaux - les eaux de surface, souterraines, d'estuaire et côtières - par le biais de l'établissement de districts hydrographiques à un niveau national et, dans le cas de l'Irlande, à un niveau transfrontalier.
L'Irlande soutient largement la position commune et nombre d'amendements du Parlement européen.
Une période de sortie de 25 années pour la législation n'est, par exemple, guère acceptable.
Nous n'éprouvons aucune difficulté avec le principe du pollueur-payeur concernant la récupération des coûts de l'utilisation de l'eau au niveau industriel, commercial et agricole.
Toutefois, je crois fermement qu'étant donné que l'eau est synonyme de vie et que l'accès à une eau potable propre constitue un droit fondamental, cette directive doit permettre l'existence d'un approvisionnement de base gratuit en eau ménagère, d'un quota par ménage pour la boisson, la cuisson et les installations sanitaires.
Bien sûr, nous devons payer pour les gaspillages et l'utilisation domestique dispendieuse et la récupération des coûts peut être équilibrée en fonction de cela.
L'introduction des compteurs à eau est considérée avec beaucoup de suspicion en Irlande où nous ne payons pas de facture pour l'eau ménagère et donc, ne disposons pas de compteurs à eau depuis 1977.
Les compteurs pourraient être considérés comme un instrument très important de la gestion de l'eau par les nouveaux districts hydrographiques et ce, en vue d'éliminer les gaspillages d'eau et de planifier correctement les exigences futures.
L'objectif de cette directive est de promouvoir une utilisation durable de l'eau au sein de l'UE.
L'eau est une ressource rare et précieuse.
Idéalement, je voudrais que l'amendement 45 soit supprimé demain de sorte que la position commune sur l'article 9 s'en tienne à la tarification de l'eau.
Cela permettrait d'appliquer la subsidiarité à une politique des coûts concernant la tarification de l'eau, chaque État membre établissant son propre plan, pour autant que les principes de cette directive ayant trait aux incitants pour une utilisation durable et efficace de l'eau sont pleinement protégés.
Si l'amendement 45 n'est pas supprimé, je devrai introduire demain un amendement oral pour garantir que les États membres puissent accorder des dérogations aux dispositions de cet article en vue d'autoriser un niveau minimum d'utilisation de l'eau à des fins domestiques n'impliquant aucune contribution à la récupération des coûts de service liés à l'utilisation de l'eau.
Toute législation doit être applicable et basée sur le principe général de l'acceptation politique.
Je crois que l'accès gratuit à une eau potable propre constitue un droit fondamental dans les pays développés ainsi qu'au sein des pays en développement.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs les Députés, à ce moment du débat, je vais insister sur certains aspects que je trouve, du fait que je viens d'un pays du Sud, hautement importants du point de vue agronomique dans cette directive.
Par exemple, les questions des coûts et des transferts.
En ce qui concerne les coûts, je voudrais que l'on précise de quels coûts nous parlons.
Parlons-nous de la distribution et de l'origine des ressources ?
Parlons-nous des qualités des réseaux de distribution ?
Parlons-nous de la nature des travaux nécessaires pour leur utilisation ?
Ou parlons-nous des grands travaux hydrauliques et des barrages ?
Faire répercuter le total de ces coûts sur le secteur agraire serait démesuré.
Quant aux transferts, ils se définissent comme des transferts d'eau de surface entre les différents domaines territoriaux.
La commissaire sait-elle que nous disposons dans notre pays de l'un des plus anciens systèmes de transfert d'Europe ?
Les transferts s'effectuaient déjà en des temps très reculés : au temps des Romains, ils existaient déjà mais étaient de taille plus réduite.
Un des plus importants transferts - le transfert Tage-Segura - fonctionne depuis de nombreuses années, presque 30 ans, et a une concession de 658 hm3/an.
La plus grande quantité transférée en un an a été de 453 et la moyenne de transfert en 20 ans se situe aux alentours de 200 et quelques.
On ne peut pas nous accuser de mauvaise gestion.
La commissaire sait-elle que de ces 263 hm3, 25 ont été consacrés à l'irrigation sur la rive gauche de Levant, 30 à l'approvisionnement dans la région du Júcar, 7 à l'approvisionnement dans la région sud du Júcar et le reste, dans la Segura, à l'approvisionnement et l'irrigation à parts égales ?
Nous ne sommes pas non plus de mauvais gestionnaires.
On ne peut pas nous interdire de procéder à des transferts lorsqu'en dépendent notre économie et le développement de nos régions.
Je n'aborde pas le sujet de la qualité et des améliorations techniques disponibles parce que je pense que nous renégocierons cette directive.
Dans cette Europe plurale, que nous construisons de manière solidaire, il faut chercher des solutions plurielles, pas des solutions uniques.
C'est pourquoi j'en appelle au bon sens de la Commission, du Conseil et de cette Assemblée afin qu'au moment du vote, ils n'uniformisent pas les différents pays européens dans des domaines où la subsidiarité doit s'imposer.
Madame la Commissaire, l'Andalousie n'est pas la Laponie.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais bien sûr commencer par remercier la commission de l'environnement et surtout le rapporteur, Mme Lienemann, pour le travail ambitieux et constructif qu'elle a réalisé par rapport à cette directive-cadre sur l'eau.
L'eau est l'une de nos ressources naturelles les plus importantes, ce que de nombreux intervenants ont déjà dit.
Une politique européenne ambitieuse et bien équilibrée est un élément essentiel lorsqu'il s'agit de garantir un développement durable de l'Europe.
L'eau est également l'un des sujets auxquels j'accorderai une attention particulière au cours de mon mandat.
Je me réjouis de l'esprit d'entente qui transparaît dans les amendements qui ont été présentés au Parlement.
Bon nombre d'entre eux viennent s'ajouter aux nombreuses discussions constructives et informelles qu'ont eu le Parlement et le Conseil en marge de la première lecture.
La plupart des amendements que propose le Parlement contribuent à améliorer le texte et à le rendre plus ambitieux.
La Commission peut approuver soixante-douze des cent huit amendements, en entier, en partie ou dans leur principe.
Beaucoup des amendements déposés par le Parlement montrent qu'un accord sera nécessaire.
J'invite dès lors le Parlement à voter, en vue des négociations à venir, pour une prise de position ambitieuse.
Pour commencer, je voudrais citer quelques-uns de mes arguments les plus importants.
Nous avons aujourd'hui la possibilité de réaliser les engagements que nous avons pris conformément à la convention Ospar.
Plutôt que de rendre ces objectifs juridiquement contraignants, nous devons envisager leur nature politique.
C'est ce qui se reflète également dans plusieurs amendements du Parlement.
En ce qui concerne les redevances sur l'eau, cette directive déterminera la politique de l'eau de l'Europe pour les trois prochaines décennies.
Il est de notre devoir de veiller à ce que dès aujourd'hui cette directive propose les vraies motivations, les véritables forces motrices pour une structure tarifaire efficace et une formation des prix qui améliorent notre environnement avec un bon rapport coût-efficacité.
Ce serait bien que l'eau soit un droit de l'homme et qu'elle puisse être gratuite.
Mais l'eau n'est pas gratuite - pas plus que les logements ou la nourriture ne sont gratuits.
C'est d'abord avec des instruments de gestion efficaces que nous pourrons avoir un meilleur traitement et une meilleure gestion de l'eau.
Je voudrais également ajouter que je suis favorable à un calendrier plus serré et à un éclaircissement des objectifs et des critères de dérogation en matière d'eaux souterraines et d'eaux fortement modifiées par les activités de l'homme, de même que je soutiens la mention explicite des substances radioactives.
Plusieurs intervenants ont souligné l'importance de l'information et d'une consultation du public.
Je voudrais de nouveau mettre l'accent là-dessus.
Il est tout à fait prépondérant que l'on implique le public grâce à une bonne information et à une procédure de consultation.
C'est ce qui est également exprimé dans le considérant 14.
Permettez-moi également de dire à M. Bowe, de même qu'à mon collaborateur écossais, qu'il peut continuer en toute bonne conscience à boire de temps à autre un verre de whisky écossais.
Nous n'avons pas jugé nécessaire, au niveau de la Commission, de régler le captage très limité de l'eau pour la production de whisky.
Permettez-moi maintenant de commenter certains points plus en détails.
Limiter le déversement de substances dangereuses dans notre eau doit être l'un des principaux objectifs.
Je suis contente de voir que des amendements du Parlement se sont concentrés sur ce point.
La Commission soutient pleinement la proposition d'introduire les dispositions de la convention Ospar dans le texte.
Nous devons cependant nous en tenir à leur sens et leur portée exacts.
Comme je l'ai dit, l'objectif et le calendrier de l'Ospar constituent avant tout un engagement politique.
Introduire un calendrier juridiquement contraignant serait en contradiction avec celui-ci.
Il faut cependant s'assurer que l'on puisse contraindre les États membres et la communauté à prendre des mesures pour atteindre ces objectifs et à respecter le calendrier.
J'approuve donc les amendements 6, 10, 14, 24, 58, 60 et 88.
La Commission ne peut par contre pas accepter l'amendement 19, lequel définit les substances dangereuses d'une autre manière que l'Ospar.
Un processus clair permettant de choisir les substances est précisé dans la proposition de la Commission et aucune définition n'est dès lors nécessaire.
Même si je suis d'accord sur la signification des amendements 79 et 106, ils outrepassent les engagements de l'Ospar.
Je ne peux par conséquent les approuver.
La Commission peut aussi adopter dans son principe l'amendement 60, selon lequel un calendrier est nécessaire pour la proposition de la Commission afin de limiter les décharges de substances prioritaires.
L'amendement 59 introduit des demandes pour réexaminer la liste des substances prioritaires.
Il créerait un flou juridique quant au statut de la liste et ne peut dès lors être accepté.
La demande des amendements 60 et 93 pour une liste spécifique et une liste des substances pour lesquelles les données sont insuffisantes ne peut être approuvée.
De telles listes auraient un statut juridique peu clair et ne cadrent pas avec les procédures visant à adopter la liste des substances prioritaires.
À cet égard, je voudrais insister ici pour que la convention Ospar ne modifie en aucune manière la législation communautaire en vigueur en ce qui concerne les nitrates dans le secteur agricole.
La directive sur les nitrates ne doit donc pas être influencée par cette directive-cadre.
J'apprécie le fait que le Parlement se soit montré flexible dans les nombreuses questions sensibles et difficiles portant sur la résolution du problème des redevances sur les services liés à l'utilisation de l'eau.
Je peux de tout cur soutenir la demande pour que le prix de l'eau soit fixé à un niveau incitant l'utilisation des ressources d'eau de manière durable.
Je soutiens également la demande pour une contribution appropriée de chaque secteur pour couvrir ses propres coûts.
Je peux donc accepter en partie et dans leur principe les amendements 43-46, ainsi que 85.
Je pense que nous avons besoin d'une mesure juridiquement contraignante pour que les coûts financiers des services liés à l'utilisation de l'eau soient couverts par tous les secteurs économiques.
C'est un objectif clair par rapport auquel les progrès peuvent être mesurés.
Je soutiens dès lors l'objectif général de l'amendement 105, qui est dans la ligne de la proposition initiale de la Commission.
Je soutiens aussi un développement progressif dans le sens d'une couverture des coûts pour l'environnement et les ressources.
Nous savons que le prix de l'eau et des services liés à l'utilisation de l'eau est un problème compliqué et qu'il faut prendre en considération non seulement les objectifs environnementaux, mais également les objectifs sociaux et économiques.
Cela ne doit cependant pas servir de prétexte pour subventionner les secteurs polluants ou économiques inefficaces.
Notre objectif est de publier d'ici peu une communication de la Commission à ce sujet.
Je suis d'accord avec le Parlement pour dire qu'il faut ramener à 16 ans le délai pour l'entrée en vigueur, comme l'indique la position commune.
C'est également valable pour la possibilité qui est offerte de prolonger l'entrée en vigueur de dix-huit années supplémentaires.
L'amendement 28 qui implique la suppression de la troisième période de report est un pas important dans la bonne direction.
Cette proposition peut donc être acceptée.
La période de dix ans, qui est notamment proposée dans les amendements 24 et 26, est quant à elle trop courte.
J'estime que l'on doit peser de tout son poids pour permettre à la définition générale des revendications de la proposition d'englober une disposition explicite et claire afin d'éviter des dégradations.
La proposition doit aussi contenir des critères stricts quant au prolongement des délais prévus en ce qui concerne les masses d'eau artificielles ou fortement modifiées et pour la fixation d'objectifs environnementaux moindres.
Cela concerne les amendements 6, 24, 25, 27, 30, 31, 32, 33, 34, 78, 80, 102 et 104.
Ces amendements peuvent dans l'ensemble être adoptés et seront soutenus pour qu'une solution générale puisse être dégagée.
Les revendications des amendements 27 et 29, pour que la Commission approuve chaque prolongement, vont trop loin et ne peuvent être acceptées.
Un autre point important est la protection des eaux souterraines.
Nous avons besoin à la fois d'un point de départ et d'un objectif définitif pour renverser les tendances à la hausse de la pollution.
Nous avons également besoin de critères plus stricts pour l'interprétation des résultats des contrôles.
Les parties les plus importantes des amendements 25 et 73 du Parlement peuvent dès lors être acceptées dans leur principe.
La nouvelle définition contenue dans l'amendement 72 est toutefois trop stricte et ne peut être appliquée dans ce but.
Je proposerais que l'amendement 92 soit incorporé dans une solution plus large.
L'amendement 71 ne prend pas en considération les variations saisonnières et les modifications annuelles du niveau des eaux souterraines.
La proposition ne peut par conséquent être acceptée.
La Commission estime qu'il est peu réaliste et inutile d'établir des normes qui permettent de garantir que le traitement de purification de l'eau le moins intensif possible suffise pour produire une eau potable de qualité à partir des eaux de surface.
Nous préférons au contraire une annexe aux mesures qui sont exigées en vertu de l'article 11 pour encourager les actions dans ce domaine.
Le statut nécessaire en vertu de cette proposition doit garantir que les exigences en matière d'eaux de surface de bonne qualité soient satisfaites.
Cette partie de l'amendement 41 ne peut dès lors pas être acceptée.
La Commission apprécie les efforts du Parlement visant à garantir que ladite approche combinée se voit accorder un rôle central.
Les amendements 22 et 47 définissent cette approche et sa portée, ce que peut approuver la Commission dans leur principe.
Pour obtenir la clarté juridique et la proportionnalité les plus grandes possibles, nous voulons cependant reformuler l'amendement 47 et ajouter une disposition de minimis.
Les transferts d'eau sont déjà repris dans les contrôles, mais une mention explicite rend le texte plus clair.
Cette partie des amendements 49 et 87 peut donc être approuvée.
Il n'est cependant pas nécessaire de fixer comme condition que toutes les mesures pour orienter la demande soient prises.
La proposition établit déjà que le captage d'eau doit se faire conformément à une utilisation écologique d'un bassin hydrographique.
Ces parties des amendements 49 et 87 ne peuvent dès lors pas être acceptées.
La Commission approuve l'amendement 76 qui implique que les substances radioactives soient explicitement englobées dans la proposition.
En résumé, la Commission peut adopter 72 amendements en entier, en partie ou dans leur principe.
Les amendements suivants ne peuvent pas être acceptés : 1, 4, 9, 11, 13, 15, 19, 23, 39, 40, 51, 59, 61, 64, 66, 70, 71, 71, 72, 74, 77, 79, 81, 83, 87, 89, 90, 91, 95, 97, 98, 100, 101, 103, 106, 107.
Pour conclure, je voudrais dire que j'accueille avec plaisir les efforts faits par le Parlement en vue de résoudre les problèmes pour lesquels l'avis du Conseil diffère.
Des progrès importants ont été réalisés et le ton constructif des discussions crée un excellent climat de travail pour les futures négociations.
Le nombre d'obstacles reste identique, mais je suis convaincue qu'au rythme où le travail de législation se poursuit, nous atteindrons nos objectifs communs en vue d'élaborer une politique de l'eau dont nous pourrons être fiers.
Une prise de décision ferme de la part du Parlement contribuera largement à la mise en place d'une politique de l'eau européenne ambitieuse pour les trois prochaines décennies.
Je voudrais entendre le point de vue de la commissaire sur l'amendement 45.
Il se peut que je l'ai manqué dans la liste qu'elle a distribuée.
Je l'accepte.
Je vous remercie, Madame Wallström.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11h30.
Instrument financier pour l' environnement (Life)
L'ordre du jour appelle la recommandation pour la deuxième lecture (A5-0014/2000) de Mme Lienemann, au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, relative à la position commune du Conseil en vue de l'adoption du règlement du Parlement européen et du Conseil concernant un instrument financier pour l'environnement (LIFE).
rapporteur.
Monsieur le Président, nous avons déjà eu l' occasion, en première lecture, d' examiner ce rapport et j' ai cru comprendre en commission qu' il y avait un large consensus au sein de cette assemblée.
LIFE est la seule ligne budgétaire d' intervention directe concernant l' environnement dans le budget communautaire et force est de constater qu' elle n' est pas à la hauteur des ambitions qui sont les nôtres puisque, depuis des années, les sommes qui lui sont consacrées stagnent : en dépit de l' élargissement qui a déjà eu lieu quand nous avons renouvelé le premier programme LIFE pour passer au second, en dépit de l' élargissement, les crédits avaient été maintenus.
Et puis nous voyons que, de plus en plus, les régions, les différents opérateurs, les entreprises, les associations, déposent des projets LIFE, tant pour LIFE-Nature pour que LIFE-Environnement, que ces projets sont de très bonne qualité, qu' après un examen technique de l' ensemble des comités compétents, tout le monde s' accorde à dire qu' ils mériteraient le soutien de l' Union européenne, et nous n' arrivons pourtant pas à les financer, faute de crédits budgétaires.
Il faut aussi rappeler que ce budget fait l' objet d' un taux de consommation de ses crédits tout à fait exceptionnel dans le budget communautaire.
Donc, nous avons là, manifestement, un outil bien adapté aux politiques que nous voulons mener.
Et j' insisterai tout particulièrement sur le volet LIFE-Nature.
Nous savons bien que, dans l' Union européenne, toute une série de directives, comme la directive "Habitats", la directive "Oiseaux migrateurs", se heurtent à des difficultés d' application : nous devrions pouvoir, avec LIFE-Nature, accompagner des politiques qui montrent la faisabilité, le bien-fondé, la capacité de mettre en uvre les objectifs de ces directives.
Et faute de crédits, nous perdons de cette légitimité et laissons se développer l' idée que nos directives européennes ne sont pas raisonnables et ne sont pas applicables.
Ainsi donc, les débats qui ont lieu aujourd' hui se focalisent sur deux grands sujets : premièrement , la comitologie, débat éternel au sein de notre Assemblée, mais notre Parlement a souhaité mettre en uvre des politiques se soldant plutôt par des comités de gestion, des comités de consultation qui donnent à la Commission une certaine souplesse et qui ne donnent pas trop au Conseil la capacité de bloquer et de faire prévaloir, je dirais, la philosophie intergouvernementale par rapport à la philosophie communautaire, dont nous sommes garants, ici, au sein du Parlement européen.
Mais ces débats de comitologie, nous les avons à propos de la plupart des programmes financiers et des outils financiers de l' Union européenne.
Je dirais que, me semble-t-il - et les contacts que nous avons pu avoir tendent à le montrer - que, dis-je, les rapprochements des points de vue sur la comitologie sont certainement plus aisés que les rapprochements budgétaires.
Je rappelle que notre Parlement demande des crédits de 850 millions d' écus, ce qui n' est pas énorme dans le budget communautaire, et que les propositions actuelles sont de 613 millions d' écus.
Il me semble, en tout cas, qu' au moins pour la fin de l' application de LIFE, il y aurait moyen que l' Union fasse un geste budgétaire significatif en faveur de l' environnement.
Permettez-moi de terminer sur la question du mode de fonctionnement de nos institutions.
Le discours que j' entends aujourd' hui c' est : "Il faut absolument qu' on arrive maintenant à conclure rapidement.
En clair, vous, Parlement, baissez vos prétentions, notamment vos prétentions budgétaires !
Car, si nous n' arrivons pas rapidement, dans le cadre de la codécision, à fixer le cadre du règlement LIFE, nous allons prendre du retard dans sa mise en uvre pour l' an 2000, et il est vrai que les ONG, les opérateurs sur le terrain, attendent nos crédits.
Je voudrais toutefois rappeler que le Conseil dispose d' un temps très long pour se faire une idée, qu' il nous dépose ses propositions à quelques mois de l' échéance fatidique.
Nous, nous sommes contraints par les textes : quatre mois maximum.
Nous tenons nos délais et, après, on nous dit : "Attendez !
Si vous voulez être raisonnables, il faut accepter notre position parce que, en codécision, on n' a pas le temps".
Je crois que notre Parlement proteste souvent contre cette méthode, qui ne met en cause personne, spécifiquement, au sein du Conseil et je ne voudrais certainement pas que la présidence portugaise se sente comptable de cet état de fait, puisqu' en réalité c' est un peu une tradition, que le Conseil maintient dans la durée.
Mais je voudrais insister sur le fait que, sur cette question d' environnement, la question budgétaire est centrale et que le Parlement ne peut pas céder au chantage qui lui imposerait d' être le seul raisonnable dans cette affaire.
J' espère donc, d' abord, que, dans la conciliation, nos collègues nous soutiendront - mais les votes ont toujours été très convergents dans cette dimension -, mais aussi que le Conseil et la Commission sauront nous écouter et que nous ferons chacun un pas l' un vers l' autre.
Monsieur le Président, Messieurs les Députés, il est vrai que nous désapprouvons ouvertement certaines des options prises par le Conseil et la Commission.
Et j'aurai l'occasion de m'y attarder ultérieurement.
Toutefois, force est de reconnaître, pour commencer, que le présent règlement est meilleur que les règlements LIFE I et LIFE II.
D'abord, parce que la proposition de base a rendu LIFE plus rigoureux, plus transparent et plus rationnel.
Ensuite, parce que la position commune incorpore certains aspects essentiels défendus par le Parlement européen en première lecture, notamment le fait de retenir la promotion de l'emploi comme critère de sélection des projets et la réduction de l'impact global des produits depuis leur production jusqu'à leur recyclage et élimination, comme objectif de LIFE "environnement".
Troisièmement, nous nous réjouissons de ce que la position commune a introduit, pour la première fois, la valorisation et l'aménagement du territoire des zones littorales parmi les priorités de LIFE "environnement".
Cependant, Monsieur le Président, Messieurs les Députés, malgré tous ses mérites, le règlement LIFE III échoue dans le domaine qui est forcément le plus important pour un instrument financier : son budget.
En maintenant leur proposition de 613 millions d'euros comme montant de référence pour la période 2000-2004 et en ne tenant pas compte de la proposition du Parlement européen de 850 millions d'euros, la Commission et le Conseil prennent une décision qui, à notre sens ne répond plus aux critères justes et rationnels qu'ils avaient, à juste titre, introduits dans les autres dispositions de LIFE III.
En ce qui nous concerne, la Commission et le Conseil doivent savoir que nous ne renoncerons pas à notre intention de doter LIFE du budget qu'il mérite et qui garantit aux mieux les résultats environnementaux qu'un tel instrument vise à atteindre.
Nous justifions notre opinion sur la base de quatre arguments très simples.
Premièrement, LIFE est le seul instrument financier direct destiné à la promotion de l'environnement dans l'Union européenne.
Il n'en existe aucun autre.
Deuxièmement, LIFE est un instrument qui a produit de bons résultats, qui a permis le développement de méthodes et de techniques novatrices et son taux d'exécution est excellent.
Troisièmement, le budget de LIFE a diminué en termes réels et n'a pas suivi le dynamisme et la créativité de la demande.
Quatrièmement, eu égard au crédit qu'il accorde à LIFE, le Parlement européen a prévu des dotations de plus en plus importantes pour ce programme dans son budget annuel.
Aussi l'approbation de la proposition défendue par la Commission et le Conseil entraînerait-elle une inversion inacceptable de cette tendance.
Toutefois, notre préoccupation ne porte pas sur la seule question budgétaire.
Les changements climatiques et la politique de l'eau sont des problèmes qui préoccupent beaucoup les citoyens européens et qui ont fait l'objet d'une attention soutenue de la part du Parlement européen.
C'est pourquoi il est, à notre sens, essentiel d'approuver nos amendements 5 et 6, qui visent à ériger la gestion durable des eaux souterraines et de surface, ainsi que la réduction des gaz à effet de serre au rang d'objectifs de LIFE "environnement".
Un dernier mot pour féliciter Mme Lienemann pour son rapport et lui indiquer que nous voterons en faveur de ses amendements sur la comitologie, car, si nous préférons, comme il est apparu clairement au sein de la commission de l'environnement, que le suivi de LIFE soit assuré par un comité consultatif, nous ne souhaitons pas contribuer à l'adoption de la solution du Conseil, qui est résolument moins bonne.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, vous exercez, à juste titre, des pressions sur les États membres qui n'ont pas appliqué la directive faune-flore-habitat, et ce aussi sur l'État membre dont je suis originaire.
À juste titre, parce que les attentes demeurent à l'égard de nos biotopes naturels et que nous devons enfin concrétiser ces régions de Natura 2000.
Mais, si tel est le cas, nous aurons naturellement un immense besoin de fonds de LIFE-Nature, car nous devrons bien entendu aussi financer des mesures conservatoires dans les régions qui seront finalement exclues, et ce alors que nous ne pouvons même pas consolider ce que nous avons réalisé avec LIFE I et II.
Compte tenu de cette situation, à savoir qu'il faut à présent imposer de force les régions couvertes par la directive faune-flore-habitat, nous avons clairement besoin de plus d'argent dans le domaine de LIFE.
Je m'adresse par ailleurs au Conseil : le Conseil est champion du monde pour ce qui est de déterminer des dépenses, précisément dans le domaine de la politique extérieure, que nous devons ensuite financer d'une manière ou d'une autre dans notre budget.
Je ne citerai que l'aide à la Bosnie, où nous rognons dans tous les domaines possibles.
Ici, en revanche, le Conseil refuse d'augmenter le budget de LIFE de sommes ridicules par rapport au budget global, dans un domaine où il s'agit, somme toute, de notre développement durable, dans une perspective à plus long terme.
Je ne peux vraiment pas comprendre cela et je demande instamment à tous mes collègues de soutenir la demande de notre collègue Lienemann qui vise à porter l'enveloppe financière à 850 millions d'euros.
Monsieur le Président, chers collègues, LIFE est l' instrument le plus important, l' unique instrument financier, en fait, de l' Union européenne qui soit exclusivement consacré à l' environnement.
C' est dire si cet outil doit être à la hauteur de nos ambitions, des ambitions qui ont un prix, bien sûr.
Le point de discussion fondamental avec le Conseil sera évidemment la dotation dont doit être pourvu LIFE III.
La position commune prévoit une enveloppe financière de 613 millions d' euros pour la période 2000-2004, c' est insuffisant.
Le groupe libéral est favorable à l' augmentation de ce montant à 850 millions d' euros.
Nous soutenons donc l' amendement de Mme Lienemann qui constate que la dotation de LIFE n' a pas été augmentée lors du dernier élargissement de l' Union, sans parler encore du prochain train de nouveaux arrivants.
Les sommes que nous demandons ne constituent par un Himalaya de dépenses inutiles.
Au contraire, elles restent encore bien modestes par rapport aux besoins à couvrir.
Une goutte d' eau - je dirais - par rapport aux politiques structurelles de l' Europe.
L' environnement reste un parent très pauvre du budget européen, alors même qu' il constitue avant tout un investissement.
Investissement dans les ressources naturelles, bien sûr, mais également dans l' emploi, puisqu' il a été démontré qu' une politique de l' environnement active créait de nouveaux postes de travail, pour preuve notamment le très grand succès de LIFE : succès auprès des ONG, des entreprises, des autorités locales, des pays tiers.
Près du tiers des 8 500 demandes reçues remplissaient les conditions exigées et environ 1 300 projets ont pu être cofinancés entre 1992 et 1998.
Un succès que le Parlement veut voir, entend voir pérennisé, raison pour laquelle nous soutenons aussi l' amendement 14 esquissant la quatrième étape de vie du projet LIFE.
Quand il est question d' environnement, investissement et ambition se déclinent, doivent se décliner sur le long terme.
L' avenir des générations futures est à ce prix.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je vais sans doute répéter ce qu' on dit mes collègues mais je crois que, pour le Conseil, il s' agit encore et encore de répéter ce que nous pensons de LIFE.
Donc, je dirai également - comme l' a déjà très bien fait le rapporteur - que LIFE est le seul instrument financier spécifique pour la mise en place et la mise en uvre de la politique de l' Union européenne en matière d' environnement.
Ce dispositif est absolument essentiel car il impulse des actions véritablement innovantes en faveur de la nature et de l' environnement en Europe, qui sont reprises et amplifiées par les États membres.
Cet instrument financier est, par ailleurs, volontairement démocratique en étant accessible autant aux organisations gouvernementales qu' aux ONG.
C' est pour cela, chers collègues, que je vous demanderai de ne pas voter les amendements qui n' ont rien compris à l' esprit de LIFE.
En effet, par le biais des associations, LIFE est directement utilisable par le citoyen européen, et au profit d' actions d' intérêt général.
Plusieurs millions - j' ai bien dis millions - de membres des ONG reconnaissent dans LIFE la volonté de l' Union de construire une ambitieuse politique en faveur du patrimoine naturel.
LIFE est, par ailleurs, l' instrument fondamental du réseau Natura 2000 en Europe pour lequel les États membres se sont investis, conformément aux directives communautaires sur les habitats de la faune et de la flore rares et menacés et sur les oiseaux migrateurs, et qui permet la mise en place de la protection des sites de haute valeur biologique dans nos États.
Je voudrais dire que ceux qui dénigrent cette politique dans leurs États portent la responsabilité de freiner les politiques de protection de la nature en Europe.
C' est dommage car chacun sait, au sein de cet hémicycle, que LIFE est un dispositif financier insuffisant pour réaliser les projets présentés par les États membres, dont nombre sont refusés faute de moyens financiers.
N' oublions pas que LIFE ne représente à ce jour que 100 millions d' euros par an, soit à peine 1 pour mille du budget de l' Union.
Pour mémoire, l' agriculture, dont les impacts sur l' environnement sont réels, représente un budget de - on le sait tous - 37 milliards d' euros.
Dans ce contexte, mon groupe considère qu' il est vital d' augmenter la dotation de LIFE et soutient sans réserve la proposition de Mme Lienemann de porter le budget à 850 millions d' euros, car nous savons - je crois qu' il faut le dire - combien est forte l' attente de nos concitoyens en matière d' environnement et combien est frileux et inacceptable ce compromis du Conseil concernant le budget LIFE, d' autant que les programmes LIFE ont des taux d' exécution exceptionnels et ont montré combien ils permettaient de faire émerger de nouvelles pratiques environnementales.
Les premiers projets de développement durables sont, sans aucun doute, ceux-là.
Monsieur le Président, le programme environnemental de l' Union européenne, doté de fonds considérables (613 millions d' euros), suscite de multiples interrogations sur la bonne utilisation des fonds publics.
Un instrument financier de cette importance se doit d' être transparent et efficace, ce qui n' est pas le cas pour les raisons suivantes : critères de sélection mal définis, opérations douteuses et non concertées, bilans non publiés, absence de politique d' évaluation.
Nous vous proposons donc de modifier le règlement comme suit.
Premièrement, réserver exclusivement aux structures publiques les acquisitions réalisées grâce à des fonds LIFE, quitte à confier, après appel d' offres, la gestion de ces sites à des associations agréées au titre de la protection de la nature.
Il y va de la pérennité des achats, les associations de droit privé pouvant disparaître ou revendre.
Il est philosophiquement choquant et juridiquement contestable que 100 % d' argent public serve à constituer un patrimoine foncier privé, même sous couvert de protection de l' environnement.
Deuxièmement, définir les critères d' éligibilité et d' attribution des fonds LIFE, afin d' éviter tout soupçon de clientélisme ou d' ostracisme.
Troisièmement, exiger au préalable une concertation avec les usagers et les collectivités concernées.
Par exemple, le LIFE-Nature en France Grand-Lieu, élaboré sans aucune concertation a débouché sur une véritable catastrophe écologique, le désenvasement, réalisé au mépris de la loi française sur l' eau, s' est traduit par un important envasement de l'Acheneau, cours d' eau aval, avec destruction des frayères, comblement des zones humides, j' en passe et des meilleures.
On a, en fait, déplacé la vase de 3 kilomètres, pour un coût de 6 millions de francs, un remède pire que le mal, une conséquence prévisible et annoncée par tous les acteurs du site.
Résultats, un dossier en contentieux et un coût de remise en état supérieur au montant du programme.
Voilà ce que nous voulons éviter.
Quatrièmement, inclure dans le comité de suivi des représentants du Parlement et, au minimum, un député par groupe politique.
Que les députés suivent l' utilisation des crédits votés, quoi de plus légitime ?
Cinquièmement, publier annuellement le bilan scientifique, technique et financier des opérations LIFE réalisées.
Sixièmement, procéder à une évaluation sérieuse et régulière des programmes.
Septièmement, permettre d' utiliser ces fonds en cas d' urgence environnementale : par exemple, reboisement après tempête, restauration des espaces naturels après marée noire, etc.
Voilà, Madame le Rapporteur, Monsieur le Président, cette proposition, concrète, de bon sens, facile à mettre en uvre, de nature à limiter les conflits locaux et à justifier la bonne utilisation des deniers publics, que nous vous proposons avant toute augmentation - plus 40 % quand même !- de la ligne budgétaire LIFE.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs les Députés, je tiens tout d'abord à féliciter Mme Lienemann pour le rapport qu'elle a réalisé, ainsi que la Commission - pourquoi pas - parce que ce rapport, cette position, améliore en termes généraux les textes en vigueur.
De plus, sa systématique est plus acceptable, plus claire et plus transparente.
Je tiens également à féliciter les services de la Commission puisque l'évaluation, le contrôle et le suivi du programme LIFE garantissent de manière raisonnable la sélection et l'exécution des projets.
Mais je voudrais insister sur certains aspects.
Tout d'abord, sur sa continuité, que je ne mets pas en doute, en principe.
Sur sa dotation financière, ensuite.
Malheureusement, seuls 7,2 % des projets demandés trouvent un financement.
Sur 1919 millions d'euros demandés, seuls 784 millions d'euros ont été subventionnés.
Aujourd'hui, la fiche financière ne mentionne que 613 millions pour plus de pays et plus de compétences.
Le Parlement a déjà proposé le chiffre de 850 millions d'euros mais le document reprend la première proposition, 613.
Madame la Commissaire, les obligations environnementales augmentent dans toutes les régions et le seul instrument financier consacré exclusivement à l'environnement diminue.
N'est-ce pas une contradiction ?
N'exigeons-nous pas des autres ce que nous ne sommes pas disposés à donner ?
Pourquoi parlons-nous inutilement d'environnement alors que nous ne sommes pas disposés à le payer, que nous voulons que ce soit les mêmes, ceux qui vivent là toute l'année qui le payent et l'entretiennent ?
Madame la Commissaire, soyons conséquents.
Le coût de l'entretien de l'environnement, dont nous jouissons tous, doit être à la charge de tous et le programme LIFE est le seul instrument financier exclusivement consacré à l'environnement et dont les projets ont été en général efficaces.
Monsieur le Président, LIFE est l' instrument par excellence dont dispose depuis 1992 la Communauté pour étayer et développer sa politique environnementale, tant au sein de l' Union européenne qu' à la périphérie de celle-ci avec des pays tiers.
Sur la base des expériences acquises au cours des huit dernières années, ce qui est recherché consiste à accroître l' efficacité des actions en faveur de l' environnement à la phase III de la mise en uvre de cet instrument financier.
Le financement d' actions pour l'application, l'ajustement et le développement de la politique communautaire dans le domaine de l' environnement mais aussi de l'intégration de l' environnement dans d' autres politiques, tout comme la contribution au développement durable, est un élément essentiel du règlement proposé pour adoption.
Dans la thématique LIFE­Nature, qui vise principalement à mettre en place le réseau Natura 2000, il est important d' introduire l' approche multinationale dans l' élaboration d' actions et projets internationaux en vue d' éviter le fractionnement des biotopes et de renforcer la protection de la biodiversité.
L' intégration de l' environnement dans les autres politiques s'inscrit clairement dans la deuxième thématique, LIFE-Environnement, qui concerne davantage des projets de démonstration en faveur du secteur industriel des PME et des collectivités locales.
En ce qui concerne l' enveloppe financière qui permettra la mise en uvre de LIFE au cours des cinq prochaines années, je suis résolument en faveur de son relèvement de 613 à 850 millions d' euros, comme l' a proposé notre rapporteur, Mme Lienemann.
Si l' on ne garantit pas les moyens indispensables à la protection de l' environnement, l' importance grandissante accordée à celui-ci au cours de ces dernières années, tout comme l' intégration de la dimension "environnement" dans les autres politiques, resteront lettre morte.
Par ailleurs, les défis qui se multiplient à l' entour de l' Union et les problèmes très graves auxquels sont confrontés les pays candidats dans le domaine de la protection de l' environnement ne peuvent nous laisser indifférents.
La pollution d' un affluent du Danube et du fleuve lui-même, survenu ces jours-ci, est à cet égard édifiant, Monsieur le Président.
Par conséquent, je considère que le renforcement, par le biais de l' instrument financier LIFE, des actions en faveur de l' environnement, garantit la promotion de la politique de la Communauté dans ce domaine et contribue dans une large mesure à ce que cette dernière s' acquitte de sa mission en vue d' un niveau élevé de protection et d' amélioration de l' environnement.
Monsieur le Président, permettez-moi avant tout de féliciter notre collègue, Mme Lienemann, pour sa profonde sensibilité face aux problèmes de l'environnement telle qu'elle transparaît dans les deux rapports examinés ce soir.
Deux minutes ne sauraient assurément suffire pour faire le tour d'une question aussi importante.
C'est pourquoi je me contenterai de lancer un appel au commissaire pour qu'elle lui accorde toute l'attention voulue.
Depuis cinq ans, je suis responsable de la commission de l'environnement d'une autre institution qui, de par son caractère régional, n'a certainement pas une vision des choses aussi vaste que ce Parlement.
La situation en ce qui concerne l'environnement semble vraiment très grave.
À l'instar des collègues qui m'ont précédé, je voudrais à mon tour insister sur l'aspect économique et sur le problème du financement de projets qui, à mon avis, devraient tous revêtir un caractère public.
Pour ce qui est du financement, Madame la Commissaire, 613 millions d'euros ne sauraient suffire, pas plus d'ailleurs que 850 millions d'euros.
À la fin du mois d'août, j'ai participé à une réunion de la commission de l'environnement au cours de laquelle on a évoqué sans hésiter un budget de 2 milliards d'euros, soit 4 000 milliards de lires, pour résoudre, du moins en partie, les problèmes du tabagisme.
Et pourtant, les problèmes que pose l'environnement sont beaucoup plus importants que le tabagisme.
Je vous assure, Madame la Commissaire, qu'une enveloppe de 850 millions d'euros - à supposer qu'elle soit effectivement accordée - ne saurait suffire dans la pratique pour réaliser l'un ou l'autre type de projet.
On a aménagé un peu partout des parcs, qui constituent un élément clé du programme LIFE.
Il reste que ces parcs, réalisés avec peu de moyens financiers, sans signalisation, n'ont aucun effet et ne servent à rien.
C'est pourquoi j'invite le Parlement et la Commission à accorder à cette question toute l'attention qu'elle mérite.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, depuis le début de 1999, des discussions se sont déroulées entre les institutions quant au règlement proposé concernant une troisième étape pour l'instrument pour l'environnement - LIFE.
Je voudrais de nouveau féliciter la commission de l'environnement et Mme Lienemann pour l'excellente et constructive collaboration que nous avons eue en la matière.
Grâce à celle-ci, je peux confirmer que la Commission peut accepter en entier ou dans leur principe neuf des quatorze amendements qui ont été adoptés par la commission de l'environnement.
La Commission approuve avant tout les amendements 1, 2, 7, 8, 9, 10, 11 et 13, relatifs aux procédures de comitologie.
Le Parlement a, dans le cas présent, pleinement pris en considération les objections de la Commission à l'encontre de la position commune.
La Commission peut également approuver dans son principe l'amendement 4, qui doit toutefois être introduit d'une autre manière dans le texte.
En ce qui concerne les amendements 5 et 6, je voudrais souligner que le projet en vue d'une exploitation durable des eaux souterraines et des eaux de surface, ainsi que le projet visant à limiter les polluants atmosphériques qui contribuent à l'effet de serre sont en grande partie repris par LIFE.
La Commission estime cependant que le fait de mentionner cela à part va à l'encontre de la décision initiale de centrer la proposition sur quelques points prioritaires.
Il y a aussi un risque de chevauchement avec d'autres programmes communautaires tels que le cinquième programme-cadre pour des actions de recherche, de développement technologique et de démonstration.
Les mesures clés de ce programme - la qualité de l'eau, la ville de demain et les produits et procédés innovants - reprennent en partie les mêmes sujets.
Pour ce qui est du budget, je me réjouis de la confiance dont fait preuve la commission de l'environnement.
L'amendement 12 propose un budget plus important que celui fixé dans la position commune.
Je suis également convaincue que LIFE a un potentiel énorme.
Cet instrument pourrait financer de bons projets avec des crédits supérieurs à ceux mentionnés dans la proposition de budget.
Le montant fixé dans l'amendement 12 n'est cependant pas conforme au plan budgétaire établi sur base de l'Agenda 2000.
Permettez-moi aussi d'ajouter que si l'on augmente le budget il est évident que l'on exigera également du directorat de l'environnement qu'il traite un nombre croissant de projets.
Il faut aussi prendre en considération d'autres programmes, pour lesquels des décisions doivent être prises dans le cadre de la procédure de codécision.
La Commission s'en tient, dans cette étape, au montant fixé dans la position commune.
En ce qui concerne l'amendement 3, que nous n'avons pas adopté lors de la première lecture, je voudrais souligner que chaque programme a ses propres objectifs, coûts admissibles et demandes.
Il est par conséquent absurde et souvent impossible de transmettre directement des projets de LIFE à un autre instrument.
Si l'on devait chercher pour chaque projet d'autres propositions de financement, cela exigerait par ailleurs des ressources plus importantes que celles disponibles dans la situation actuelle.
Maintenant que la Commission doit évaluer avec précision quelles ressources sont nécessaires pour chaque action, c'est un exemple d'action non centrale, mais nécessitant des ressources considérables que nous devons éviter.
La Commission ne peut pas non plus accepter l'amendement 14, qui est en désaccord avec le droit d'initiative de la Commission.
En ce qui concerne la discussion portant sur l'échéance, je voudrais dire que l'on doit maintenant avancer l'échéance pour l'entrée en vigueur de LIFE, fixée au 31 mars 2000 dans la position commune.
Elle sera fixée dès que ce règlement sera adopté.
Pour conclure, je voudrais répéter que je suis convaincue que LIFE deviendra un instrument efficace dans le contexte du soutien au développement et de la mise en place d'une politique environnementale commune.
Le Parlement a contribué dans une large mesure à l'amélioration de cet instrument.
Je suis persuadée que vous partagez mon désir de voir le règlement adopté dans les plus brefs délais, en particulier si l'on songe aux grandes espérances des États membres et d'autres pays, surtout parmi les pays candidats qui ont maintenant la possibilité de participer à LIFE.
Je vous remercie, Madame Wallström.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11h30.
Modernisation de la protection sociale
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0033/2000) de M. Andersson, au nom de la commission de l'emploi et des affaires sociales, sur la communication de la Commission relative à une stratégie concertée pour moderniser la protection sociale (COM (1999) 347 - C5 - 0253/1999 - 1999/2182 (COS))..
Monsieur le Président, la question du système de protection sociale est primordiale.
C'est une conséquence naturelle de la coopération au sein de l'UE.
Il se base sur la coopération monétaire, qui depuis a été suivie par une coopération macro-économique et une coopération au niveau de la politique pour l'emploi.
La suite logique est maintenant de développer le système de protection sociale.
Ces domaines sont interdépendants.
La stabilité économique constitue une base pour le progrès et entraîner un taux d'emploi élevé.
Elle offre aussi la possibilité de développer le bien-être.
L'inverse est cependant également valable : une politique bien développée en matière de protection sociale peut contribuer à une hausse de l'emploi et de la croissance.
La protection sociale est, en d'autres termes, un facteur productif.
Il y a des différences au sein de l'UE au niveau du système de protection sociale.
Beaucoup d'entre elles découlent de l'histoire.
Cependant, nous avons maintenant un certain nombre de défis communs à relever.
C'est notamment le cas de l'évolution démographique qui ne concerne pas seulement le fait que le nombre de personnes âgées augmente, mais aussi que le nombre de naissances diminue.
Le marché du travail change également.
Les femmes se retrouvent en grande partie sur le marché du travail.
L'évolution technique constitue un autre défi.
Nous devons aller au devant de ces défis ensemble.
La communication de la Commission recommande un plus grand échange d'expériences, ainsi que la mise en place d'un groupe de haut niveau et du benchmarking.
En outre, le rapport sur la protection sociale doit être publié chaque année et être examiné en même temps que le rapport sur l'emploi.
C'est bien, mais cela ne suffit pas.
Nous proposons une procédure semblable au processus de Luxembourg.
Des lignes directrices et des indicateurs clairs sont nécessaires, tandis que les États membres doivent élaborer des méthodes dans des plans d'action nationaux.
Nous façonnons un modèle commun, mais conservons la subsidiarité.
Cette convergence sociale est un processus qui se poursuivra pendant longtemps.
Il faut donc que le Parlement s'implique dans le travail - non pas en entrant dans le groupe de haut niveau, mais de manière à ce que le représentant du Parlement puisse suivre le travail dans ce groupe et venir avec des propositions sur la manière de poursuivre le processus.
La proposition de la Commission, de même que la coopération pour l'emploi, se fonde sur quatre grands objectifs.
Il s'agit de : rendre le système favorable à l'emploi, rendre le régime de retraite viable à long terme, promouvoir l'intégration sociale et garantir une protection de la santé durable et de niveau élevé.
Tous ces points sont importants.
Dans notre rapport, nous avons particulièrement souligné l'importance de lutter contre la pauvreté dans l'UE et de trouver des indicateurs au plus vite afin d'avancer dans ce domaine.
L'égalité entre les hommes et les femmes n'a pas son propre pilier.
C'est de mainstreaming dont il est question.
Les aspects de l'égalité entre les hommes et les femmes doivent dès lors se retrouver dans les quatre piliers.
Nous avons pris bonne note de cela.
Nous déposons une multitude de propositions pour que, par exemple, on passe à des systèmes de protection sociale individualisés, que le congé parental donne droit à des prestations de sécurité sociale, que les possibilités de concilier la vie familiale et la vie professionnelle soient améliorées et que des pensions de vieillesse de base assurent un niveau de vie décent.
Ces propositions favorisent avant tout les femmes.
Parallèlement à cette stratégie de convergence sociale européenne, un plan concret est nécessaire au niveau du travail législatif dans le domaine social, ainsi que des propositions pour un accord-cadre dans le contexte du dialogue social avec un calendrier concret.
Nous nous attendons à ce que le Parlement présente cela dans sa proposition pour un programme d'action sociale.
La convergence sociale est également nécessaire dans la perspective de l'élargissement, d'une part pour renforcer le modèle social et, d'autre part, pour supprimer les risques de dumping social.
La Commission doit envisager l'élaboration d'un programme d'action spécifique ayant trait à la politique sociale dans le contexte de l'élargissement.
Nous avons eu à la commission une discussion constructive.
Nous avions de nombreux amendements, mais nous sommes parvenus à nous mettre d'accord sur un rapport.
Le nombre d'amendements soumis au vote du Parlement est maintenant réduit à quinze.
Cela s'explique par le fait que nous avons une importante convergence.
Une partie de ces amendements reviennent de la lecture à la commission et je les rejetterai.
Je rejetterai également les amendements déposés par le groupe TDI, car je ne pense pas que ceux-ci apportent quelque chose au rapport.
Par contre, mon groupe votera pour l'amendement 14 du groupe libéral.
Je pense que c'est une bonne proposition.
Certes, il ressemble à l'amendement 1, mais il est meilleur.
Pour conclure, je voudrais dire que l'UE n'est pas seulement concernée par la coopération commerciale.
L'UE est également une union pour l'emploi et la justice sociale.
La politique sociale joue un rôle essentiel dans la création d'une Europe des citoyens.
Avec ce rapport, le Parlement veut contribuer au renforcement de la dimension sociale dans la société européenne.
Nous espérons que le Conseil et la Commission prendront cette contribution au sérieux et l'incluront dans la future politique sociale.
Le sommet de Lisbonne est une occasion unique pour présenter une telle stratégie.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, un système de protection sociale durable dans lequel les hommes et les femmes sont couverts sur pied d'égalité, en fonction de leur situation particulière, est indispensable pour la cohésion sociale et pour la stabilité de notre société.
L'imbrication des questions de macroéconomie, de politique de l'emploi et de protection sociale au sein du marché intérieur impose, ici aussi, des réflexions communes au niveau communautaire.
L'égalité entre les hommes et les femmes n'est atteinte ni dans la vie professionnelle ni dans le domaine de la protection sociale.
Le taux de chômage reste nettement plus élevé chez les femmes que chez les hommes.
Les femmes continuent à accéder plus difficilement aux emplois et le nombre de femmes occupant des emplois précaires et à temps partiel est nettement plus élevé.
Le niveau de rémunération des femmes reste loin en deçà de celui des hommes.
Comme le travail rémunéré sert de base dans les systèmes en vigueur, il s'ensuit que la protection sociale est moindre ou totalement inexistante pour les femmes.
De nombreuses femmes jouissent seulement de droits dérivés, ce qui renforce leur dépendance économique.
Compte tenu de l'évolution des circonstances économiques et sociales, il faudrait tendre à une protection sociale individualisée, indépendante du partenaire, qui assure une protection durable.
Le travail doit cependant rester rémunérateur, malgré toutes les contributions nécessaires.
Une réforme de la protection sociale doit comprendre la promotion et la reconnaissance, par les assurances, des périodes d'éducation des enfants ainsi que la prise en charge de parents dépendants.
Le nombre sans cesse croissant de femmes âgées qui vivent dans la pauvreté est effrayant.
À cause de leur engagement pour leur famille, elles n'ont pas pu cotiser aux régimes de sécurité sociale ; mais ces femmes doivent être couvertes elles aussi par ces systèmes.
Le droit à un système de santé de qualité doit être assuré, quel que soit le potentiel économique de l'individu.
En principe, les États membres sont toujours compétents pour l'organisation et le financement de leurs systèmes de protection sociale.
La collaboration par le biais du groupe d'experts, au sein duquel les femmes doivent naturellement être représentées de manière appropriée, peut néanmoins contribuer, à terme, à un rapprochement des systèmes de protection sociale.
Monsieur le Président, je voudrais sincèrement féliciter le rapporteur, M. Andersson, pour son rapport sur la modernisation de la protection sociale, tel que celui-ci est actuellement rédigé.
En tant que coordinateur du parti populaire européen auprès de la commission de l'emploi et des affaires sociales, je suis entièrement satisfait du compromis obtenu, pour lequel M. Andersson a fait d'immenses efforts.
Je suis également très heureux qu'il ait persévéré sur la base d'un rapport dont j'avais été l'auteur sous la législature précédente et les grandes lignes de ce rapport sont également, pour une part, celles de cet ancien rapport.
L'objectif de la communication de la Commission de juin 1999, qui a servi de base au rapport Andersson, est d'approfondir la collaboration entre les États membres et l'UE sur le plan de la protection sociale.
À cet égard, les objectifs annexes importants sont la promotion de l'emploi et la garantie d'un revenu stable, ensuite, le fait de sécuriser et de rendre abordable les systèmes des pensions.
En troisième lieu, promouvoir l'intégration sociale et quatrièmement, garantir une protection médicale accessible de haut niveau.
Pour l'ensemble de ces objectifs, tous les aspects spécifiques au genre doivent jouer un rôle important.
Je pense que la Commission peut également être félicitée pour cette communication, car ces quatre points sont en fait d'une extrême importance pour une grande partie des citoyens de l'Union européenne, sinon les quatre points les plus importants auxquels on puisse penser.
La communication de la Commission représente un document stratégique de taille en vue de la réalisation de la convergence sociale européenne.
La politique macro-économique, la politique de l'emploi et la politique sociale s'influencent l'une l'autre et doivent pour cette raison être liées entre elles de manière plus étroite.
La Commission a bien reconnu ce lien.
L'objectif est de mettre sur pied une stratégie sociale intégrée qui est bien sûr intimement liée à une politique macro-économique valable et à une stratégie d'emploi tout aussi valable.
Ces différents aspects ne peuvent pas être dissociés.
La seule chose remarquable est que ce sujet n'a jusqu'à présent jamais fait partie d'une stratégie, c'est pourquoi la communication de la Commission constitue d'une certaine manière une avancée essentielle.
Ce qui est également particulièrement réjouissant, c'est que le Conseil semble actuellement accepter cette avancée et souhaite également la mettre en avant à Lisbonne.
Nous ne devons naturellement pas en attendre trop.
Ce n'est que le début d'un processus.
Il ne s'agit pas encore de son aboutissement.
Certaines personnes ont déclaré : si nous ne demandons pas trop peu, on ne nous en dira pas trop peu.
Mais il est très important que le processus soit mis en route.
Il s'agit d'aspects extrêmement importants mais les systèmes au sein de l'Union européenne sont encore trop différents.
Les défis sont divers.
Les degrés d'emploi varient et c'est pourquoi il est très important, en cette matière, de commencer sur une base modeste et de toujours persévérer.
De cette manière nous serons à même d'affronter une série de défis très importants.
Au sein de mon groupe, la grande majorité est d'avis qu'un tel processus doit être mis en uvre.
L'aspect amusant du rapport Andersson est que celui-ci ne se penche pas trop sur toute une série de détails concernant l'aspect final que devront revêtir tous ces points ; dans cette optique, ce rapport n'a pas pour but de construire des châteaux en Espagne.
Il s'agit d'un rapport qui tente de montrer la voie.
Ici et là, il y a toutefois certains points pour lesquels je me demande si nous n'avons pas été un peu trop spécifiques.
Je pense que certains de mes collègues reviendront sur ces points particuliers.
Mais cela n'enlève rien au fait que l'intérêt de ce rapport réside dans l'élaboration d'une stratégie et dans le fait qu'il offre une chance raisonnable d'apporter une contribution importante à Lisbonne.
Je pense que si ce projet est accepté de cette manière à Lisbonne, Lisbonne pourrait bien être un succès.
S'il n'est pas accepté, Lisbonne risque par contre de ne rien apporter de plus que ce qui a déjà été dit dans le passé.
Sur ce point, ce rapport constitue un élément, mais peut-être bien l'élément le plus important de Lisbonne, car il est véritablement nouveau, tandis que bien d'autres choses ne sont en fait que des versions réchauffées de ce que nous avons déjà proposé dans le passé.
L'un dans l'autre, je voudrais sincèrement remercier le rapporteur ainsi que la commission pour ce rapport.
J'espère que l'Europe, sur le plan de la protection sociale, fera un grand pas en avant en tenant compte de la subsidiarité, sans laquelle aucun progrès n'est possible.
Madame la Commissaire, chers collègues, permettez-moi, tout comme mon collègue Bartho Pronk, de remercier la Commission pour cette communication et surtout d'également féliciter notre rapporteur pour le travail effectué sur ce rapport.
Ce n'est pas, Madame la Commissaire, parce que ce rapport n'est à présent plus controversé au Parlement qu'il n'est plus d'une importance capitale.
J'ai connu des périodes où de telles discussions sur la sécurité sociale étaient encore très difficiles dans ce Parlement.
La discussion arrive également au moment opportun - M. Pronk vient de nous le dire - à savoir au moment où le Sommet de Lisbonne est en pleine préparation, lui qui doit se pencher sur la question de savoir comment, via la société de l'information, nous pouvons placer la croissance économique, l'emploi et la cohésion sociale à l'ordre du jour en Europe.
Il est évident pour mon groupe que la protection sociale est un élément essentiel de la cohésion sociale et doit en conséquence figurer à l'agenda de Lisbonne.
Mon groupe se réjouit que le Conseil "affaires sociales", dès la fin de l'année dernière, ait donné son feu vert à une meilleure stratégie de coopération et que, d'ailleurs, un groupe de hauts fonctionnaires a déjà reçu pour mission de présenter un premier rapport au Conseil en juin 2000.
Mais nous voudrions, en tant que Parlement et surtout en tant que groupe social-démocrate, que Lisbonne fasse dès à présent un pas supplémentaire.
Il est très important que ce Parlement européen plaide, au travers du rapport de notre collègue, pour une stratégie véritablement européenne de convergence sociale, par analogie avec ce qui a été mis en place pour l'emploi via la stratégie de Luxembourg, d'une stratégie, donc, dotée d'objectifs communautaires, d'orientations, de plans d'action nationaux et d'évaluations des prestations.
Nous pensons que cette piste est ambitieuse, mais toutefois accessible.
Il est en effet évident que l'harmonisation de la sécurité sociale au niveau européen n'est pas réaliste.
Les systèmes, sur le plan du financement et de l'organisation, sont trop diversifiés pour ce faire et c'est également une raison importante pour laquelle la protection sociale aboutit à peine à l'agenda européen.
C'est également la raison pour laquelle des scénarios tels que le treizième État membre de Dany Peeters ou le serpent social européen ont à peine décollé du sol.
Mais cette nouvelle piste est particulièrement intéressante.
La stratégie pour l'emploi a démontré qu'elle était à même de fonctionner et la convergence sociale est également nécessaire, car nos systèmes de sécurité sociale font face aux mêmes défis et, à l'époque de l'UEM, les systèmes de sécurité sociale menacent autrement de devenir un élément de concurrence sociale.
Mais laissez-moi préciser un point au nom de mon groupe : les stratégies de convergence sociale ne peuvent en aucun cas constituer une alternative à la législation sociale.
Elles peuvent uniquement servir de complément très utile à ce que nous mettons sur pied et à ce que nous attendons de la Commission pour ce qui concerne la législation sociale.
Je pense qu'il est également bon que le Parlement européen tente de convaincre le Conseil de concrétiser la stratégie communautaire dès la rencontre de Lisbonne et de lancer, début 2001, une procédure annuelle visant à diminuer le taux de pauvreté.
Je suis heureuse que le Parlement européen soutienne cette idée de mon groupe et nous espérons, Madame la Commissaire, que nous bénéficierons également de votre soutien.
Enfin, nous insistons pour que le Parlement européen et les partenaires sociaux ainsi que les ONG sociales soient étroitement impliqués dans ce processus.
Seul une base large et démocratique pourra offrir des garanties pour le succès de cette stratégie et nous espérons votre soutien.
Monsieur le Président, la formulation des quatre objectifs principaux que les gouvernements des États membres de l'UE ont acceptés au mois de novembre de l'année passée et qui ont été évoqués ce jour est si vaste que tout le monde devrait pouvoir les approuver.
Je vous les rappelle : il y a l'idée selon laquelle tout travail doit valoir la peine d'être réalisé afin de s'assurer un revenu garanti, la certitude de pouvoir fournir des pensions et la nécessité de rendre le régime des pensions durable, la promotion de l'intégration sociale et la garantie de soins de santé durables et de haute qualité.
D'autre part, nous ne pourrions que tirer un bénéfice intellectuel de la création d'un groupe de fonctionnaires de haut niveau, qui serait la plaque tournante de l'échange d'expériences en matière de coordination et d'évaluation des progrès réalisés dans le cadre de la politique sociale et de celle du marché de l'emploi.
La communication de la Commission que nous examinons aujourd'hui et qui constituait la base de discussion à partir de laquelle le Conseil s'est prononcé en novembre rend compte de façon équilibrée de la manière dont nous pouvons améliorer la discussion, élargir nos connaissances des défis auxquels seront confrontés les États membres en matière de politique sociale au cours des prochaines années, durant lesquelles on assistera à un vieillissement des populations ainsi qu'aux conséquences de l'élargissement.
De nombreux États membres connaissent déjà aujourd'hui de graves problèmes sociaux et sont confrontés à des dépenses sociales importantes au niveau de leurs budgets publics.
Si des réformes ne sont pas introduites, nous risquons d'éroder la base économique sur laquelle repose la politique sociale ; or, une économie forte et concurrentielle représente la meilleure garantie d'une sécurité sociale de bonne qualité.
Nous nous réjouissons donc du fait que ces thèmes figurent à l'ordre du jour.
L'expression "convergence sociale" est souvent utilisée lors des discussions relatives à la coordination de la politique sociale au sein de l'UE.
En tant que députés libéraux, la notion de convergence sociale est une notion que nous acceptons dans la mesure où il s'agit pour l'UE d'établir de vastes objectifs communs que les États doivent s'efforcer d'atteindre par le biais de leur politique sociale nationale.
Il ne s'agit donc pas d'une harmonisation, mais bien d'objectifs communs.
Il est un fait que les États membres de l'UE organisent leur politique sociale de différentes manières.
Nous avons des traditions différentes, des cultures différentes et malgré de nombreux points de ressemblance, le caractère des problèmes sociaux et leur ampleur divergent aussi considérablement de pays à pays.
C'est pourquoi il est important de souligner le fait que la politique sociale représente une prérogative nationale.
La politique nationale est évidemment soumise à un certain nombre de cadres communs, que ce soient les droits sociaux minimaux établis par le Traité, la garantie de libre circulation des travailleurs sans qu'ils risquent de perdre leurs droits sociaux, la coordination des économies ainsi que la coopération économique.
La coordination et la coopération sont des éléments qu'il faut ajouter, mais la convergence doit reposer sur des objectifs et non sur des moyens.
Je tiens également à remercier le rapporteur, M. Jan Andersson, pour les efforts très constructifs qu'il a déployés en vue d'essayer de concilier différents points de vue et de garantir ainsi un soutien à son rapport.
Je voterai son rapport, mais il y a quelques points qui ne sont pas tout à fait à mon goût.
Je ne suis pas d'accord avec le point qui demande que la Commission intervienne à l'encontre de ce qu'on appelle la concurrence déloyale entre les systèmes sociaux et fiscaux si une telle intervention est destinée à freiner les innovations, l'évolution et l'amélioration de l'efficacité de nos systèmes sociaux ou si elle vise à empêcher une diminution de la pression fiscale trop élevée dans de nombreux États membres.
Je suis sceptique vis-à-vis de la réglementation détaillée qui pourrait résulter de l'intervention de la Commission pour ce qui concerne l'étendue et la qualité des régimes de garde des enfants et des soins à apporter aux personnes âgées et je suis sceptique vis-à-vis de la valeur d'un seuil commun de la pauvreté.
La coordination de la politique sociale et le dialogue sont de bonnes choses, mais nous devons éviter de mettre tout le monde dans le même panier ; il faut maintenir la pluralité des solutions.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, par rapport à la stratégie qui est exposée ici, concernant la modernisation de la sécurité sociale, je voudrais tout de même soulever quelques points, certains positifs et d'autre sous forme de question.
Je trouve positif le mouvement qui s'étend lentement mais sûrement au dossier.
Cela me semble bon.
Il me paraît également utile.
Je trouve tout aussi positives les grandes lignes de la communication concernant l'approche stratégique.
Nous espérons également que les quatre objectifs qui y sont mentionnés pourront être atteints de manière raisonnable.
Nous voudrions également souligner l'intérêt de la manière dont ce dossier a été abordé, d'une part par le processus "à la Luxembourg", les lignes directrices, mais nous pensons également que l'intérêt réside dans le fait que, comme l'a déjà précisé Mme Van Lancker, des directives sont avancées en ce qui concerne le travail atypique, les indépendants sans personnel, etc.
Nous prévoyons toutefois deux problèmes pour lesquels des solutions devront être trouvées.
Le premier est qu'il est question d'adaptation à la baisse de la sécurité sociale, là où nous espérons précisément qu'il s'agisse d'une convergence à niveau.
Je voudrais ici donner quelques exemples tirés de l'enquête qui a été réalisée récemment par le mouvement professionnel néerlandais sur les réformes de la sécurité sociale au sein de l'Union européenne.
Il ressort de cette étude que des adaptations ont lieu partout, mais que nombre de ces adaptations, la majorité même, se révèlent être des adaptations à la baisse, le reste constituant des améliorations.
La grande majorité de ces adaptations sont orientées sur les pensions, il y a onze limitations et deux améliorations.
Pour les allocations de chômage, nous constatons six limitations et cinq améliorations.
Les raisons de ces adaptations sont par exemple l'amélioration des conditions de travail, la réduction des dépenses de la sécurité sociale, mais également une concurrence de politique et les critères de l'UEM.
Cette concurrence de politique se retrouve principalement dans les pays nordiques.
La plus grande stabilité et même les améliorations de la sécurité sociale se concentrent dans les pays du sud.
L'un dans l'autre, nous observons également un rôle limité des partenaires sociaux dans l'ensemble de ce processus.
Ceci ne semble pas très positif et signifie que la stratégie de convergence doit être orientée sur les meilleurs approches.
Si je puis m'exprimer ainsi, nous n'apprécions pas toujours le cappuccino.
Monsieur le Président, je suis originaire du même pays et de la même région que le rapporteur, M. Andersson.
Il règne, dans ma circonscription électorale, un scepticisme profond vis-à-vis de la tentative de gestion et de contrôle de la Commission.
Si les électeurs de M. Andersson avaient su qu'il proposerait de coordonner la politique sociale dans toute l'Europe, d'harmoniser les taxes et d'adapter le système social au processus de l'UME, ils auraient protesté haut et fort.
Je suis certain que la plupart d'entre eux devraient voter pour un autre parti la prochaine fois.
Certes, le rapport Andersson comporte beaucoup de bonnes propositions concrètes, que je peux tout à fait soutenir.
Mais je suis critique quant à la perspective d'ensemble de la protection sociale, que la communication de la Commission et le rapport d'Andersson préconisent.
Ils semblent croire que c'est la Commission qui est le moteur, le centre et la force motrice du processus de transformation en Europe.
De même que M. Prodi s'est décrit ce matin comme une personne qui porte tout le poids du monde sur ses épaules, nous sommes ici en présence d'une perspective descendante pour les questions sociales.
On parle de convergence et d'harmonisation avec cette perspective descendante.
On cherche même à nous faire croire que l'intégration sociale peut être perçue comme un processus européen commun.
La vérité est tout autre.
Une Europe socialement intégrée est une utopie lointaine, que même une Commission toute puissante ne peut réaliser.
On a fait de grands pas vers l'intégration économique.
On est en train de bâtir une intégration politique.
Mais l'intégration sociale est un tout autre type de processus, qui suppose une communauté culturelle et une communication directe entre les personnes.
L'idée d'une Europe sociale est un produit à l'étude, très loin du monde réel.
La politique sociale est au fond un processus national.
Dans mon pays natal, nous avons appris qu'une grande partie de la protection sociale doit être élaborée au niveau local, au niveau des communes.
La décentralisation et la proximité sont essentielles à la qualité et à l'efficacité dans les soins, l'enseignement et les services sociaux.
Les communes sont responsables de l'élaboration de presque tous les services sociaux.
La démocratie communale est le cadre de la protection sociale.
Maintenant que nous avons une coordination économique, je pense certes qu'une plus grande coordination de la politique sociale est elle-même nécessaire sur le plan européen.
Mais une stratégie européenne de coordination doit se fonder sur une initiative locale, sur la multiplicité.
Elle doit respecter le principe de proximité et avoir un ancrage démocratique.
J'appartiens à un parti qui a un jour cru dans la gestion centrale, les plans quinquennaux et des objectifs de convergence durables.
Nous avions faux sur toute la ligne et l'histoire nous a contraints à une autocritique, à une prudence et à d'autres représentations de la démocratie.
Je ne pense pas que la responsabilité principale puisse reposer sur M. Prodi et sa Commission.
Je suis convaincu qu'elle doit être entre les mains des personnes qui sont directement concernés par les problèmes sociaux.
Monsieur le Président, je voudrais à mon tour féliciter la Commission et le rapporteur.
La commission parce qu'elle a franchi un nouveau pas en direction de la convergence de la sécurité sociale et le rapporteur pour la qualité du rapport qu'il a fourni.
La politique de l'Union européenne comprend, outre une politique économique et d'emploi, également une politique sociale.
À ce jour, celle-ci est toutefois restée limitée tant dans les intentions que dans les moyens.
Mais sous l'influence de la libre circulation des employés, du marché interne et de l'euro, les marchés du travail s'intègrent également.
Ceci a des conséquences indubitables pour la protection sociale qui est en grande partie liée au travail.
Les travailleurs frontaliers, les employés détachés, les employés immigrés, mais également les demandeurs d'emploi, stagiaires et étudiants sont gênés dans l'exercice du droit à la libre circulation et ce, suite au manque de coordination et au manque de convergence sur le plan de la protection sociale.
Un phénomène semblable se présente d'ailleurs sur le plan de la fiscalité.
Afin de combattre les distorsions de concurrence et d'éviter le dumping, la Commission a développé une approche que je considère équilibrée et qui constitue un compromis entre l'harmonisation d'une part et la non-intervention d'autre part.
D'une part, on met en place des règles contraignantes et obligatoires de rémunération égale ou de pension complémentaire et d'autre part, on utilise des programmes en vue d'offrir des stimulants relatifs à la non-discrimination ou à l'exclusion sociale.
Sur la base d'une série de recommandations, de rapports et de communications, la Commission a fait un pas supplémentaire dans la direction de la convergence, à savoir en avançant d'une part des objectifs et d'autre part en constituant un groupe de travail composé de hauts fonctionnaires.
Les deux propositions ont déjà été acceptées par le Conseil et il nous incombe donc maintenant de soutenir cette approche afin de pouvoir juger à terme en connaissance de cause si, et de quelle manière et dans quelle mesure, la protection sociale au sein de l'Union européenne doit être réorganisée.
Car l'élargissement, la mondialisation, le vieillissement, l'individualisation et les modifications familiales rendent indispensable une telle réorganisation.
La dénégation de tout ces glissements signifierait en fait l'abandon de la protection sociale.
À l'attention des eurosceptiques et des nationalistes, j'affirme qu'une protection sociale exclusivement localisée à l'intérieur des frontières de l'État membre n'a rien de social et n'offre aucune protection.
Car abaisser la protection sociale dans l'intérêt de la concurrence affaiblira en même temps la protection sociale en tant que facteur productif.
Une protection moins sociale signifie une baisse du pouvoir d'achat, de la santé des travailleurs et une diminution de la joie de vivre de ces mêmes travailleurs.
À l'adresse des européens convaincus, j'affirme qu'une protection sociale européenne n'est pas possible et n'est pas non plus souhaitable.
Les différences entre les États membres sont trop importantes, autant en termes d'acquis, d'ayant droits, de revenus ou d'allocations, etc. Un nivellement global est donc impossible.
La voie que la Commission a choisi est en fait évidente.
Elle possède l'avantage de la clarté : collecter des données, échanger des expériences, afin de conclure par la suite des objectifs communs et de mettre au point des indicateurs comparatifs solides en vue d'émettre des recommandations.
Je soutiens cette conception.
Je soutiens également la Commission dans ce sens et j'espère que Lisbonne fera un nouveau pas en avant dans ce domaine.
Je souhaiterais féliciter le rapporteur pour son excellente contribution qui a enrichi l'initiative de la Commission.
En dépit du scepticisme de certains, il existe un consensus autour de la nécessité d'une stratégie concertée pour la modernisation de la protection sociale.
Les débats des années 80 et 90 démontrent l'importance des transferts sociaux.
Plus de 50 % des citoyens de l'Union perçoivent des prestations autres que les pensions.
Le Danemark et les Pays-Bas constituent des exemples positifs de l'effort de cohésion que nous devons accomplir.
Dans ces pays, plus de 60 % des citoyens qui courent ce risque, dépassent le seuil de la pauvreté, alors que dans les pays du sud, 7 à 15 % des pauvres seulement parviennent à échapper à cette condition.
Cette situation donne lieu à des déséquilibres sociaux et de concurrence déjà évoqués dans cette enceinte.
Les critères de convergence induisent la tentation de réduire les dépenses publiques, un phénomène qui crée un sentiment anti-européen.
Dans la réalité, on constate que des niveaux élevés de protection sociale s'accommodent bien des meilleurs indicateurs de productivité.
Toutefois, dans les politiques sociales également, une stratégie de convergence, telle qu'elle est évoquée dans le rapport, bénéficie au citoyen et contribue au succès du marché intérieur.
Tous les systèmes sont en butte aux nouveaux problèmes identifiés dans le rapport.
La question démographique est essentielle, mais les nouvelles formes de travail, la mobilité à l'intérieur de l'Union, le raccourcissement de la vie active (les jeunes arrivent aujourd'hui plus tard sur la marché du travail et la retraite passe de l'âge légal de 65 ans à 57/59 ans dans les faits, à la suite des restructurations industrielles), ne sont pas des questions sans importance.
À cela s'ajoute le fait que la pauvreté est un phénomène persistant, qui affecte surtout les femmes à la retraite, en raison de salaires et de cotisations insuffisantes.
Ces défis doivent être relevés de toute urgence.
L'initiative de la présidence portugaise mérite d'être saluée : créer un groupe de haut niveau dont nous souhaitons qu'il constitue les préparatifs de l'élaboration d'une législation et de programmes, sans remettre cette tâche au lendemain ou se limiter à contribuer au diagnostic.
Nous avons besoin d'objectifs communs à une échéance réaliste.
Monsieur le Président, le rapport Andersson présente beaucoup d'intérêt.
Cependant, le plus intéressant est malheureusement que le rapport, qui affirme envisager une stratégie concertée en vue de moderniser la protection sociale, propose à la place un prolongement de la politique sociale traditionnelle et un plus grand supranationalisme dans le domaine social.
La politique sociale a besoin de se renouveler afin de réduire le chômage dans les États membres.
Même si les socialistes, alors qu'il y a actuellement tant de gouvernements sociaux-démocrates, parlent beaucoup moins du chômage qu'auparavant, celui-ci est toujours élevé.
Et cela en dépit d'une haute conjoncture internationale.
Il faut faire quelque chose pour que le chômage ne transforme pas ledit modèle européen en parodie.
La politique sociale doit faciliter l'emploi, inciter la création d'emplois du côté des employeurs et des travailleurs.
Le rapport Andersson réclame une convergence sociale, c'est-à-dire l'uniformisation du système au sein et au travers de l'UE.
L'UE doit mettre en uvre, ainsi qu'on les appelle, de véritables critères de convergences, qui soient contraignants et efficaces.
M. Andersson veut aussi avoir une coordination fiscale efficace et ambitieuse, autrement dit un supranationalisme dans le domaine fiscale.
L'UE doit également, sur la base d'une définition uniforme des seuils de pauvreté, présenter des recommandations sur ce que l'on qualifie de revenu minimum acceptable dans les États membres.
L'UE doit dégager des lignes directrices pour la qualité des emplois créés, quoi que cela puisse signifier maintenant.
Tous ces nouveaux règlements et interventions ne permettront pas de réduire le chômage.
Les problèmes structurels, qui rendent le chômage plus élevé en Europe qu'aux États-Unis, seront encore plus importants.
Le supranationalisme n'est pas nécessaire dans ce domaine.
Les États membres peuvent modeler leur propre système dans le domaine social, chacun en fonction de ses ressources économiques et de ses préférences politiques.
C'est absolument essentiel pour éviter de créer des problèmes inutiles vis-à-vis de l'élargissement de l'UE.
M. Andersson pense que les pays pauvres de l'Est doivent se rappeler que la convergence sociale doit les concerner eux aussi.
Mais il est évident que ces pays, désarmés dans un système économique communiste, ne peuvent pas s'offrir une politique sociale semblable à celle de la Suède, par exemple.
Les clauses minimales et les seuils de pauvreté sont soit absurdes pour les États membres actuels, soit excessifs pour les pays candidats pauvres.
Monsieur le Président, comme d'autres l'ont fait, je voudrais, moi aussi, féliciter M. Andersson pour le rapport qu'il a rédigé.
Il a accompli une somme de travail importante au nom du Parlement en obtenant un large consensus sur une question épineuse par définition et ce, non seulement au Parlement mais pratiquement au sein de chaque État membre.
Je salue également la communication de la Commission.
Elle a été lente à venir mais cela valait la peine d'attendre.
Elle pourrait faire date dans le développement d'une Europe sociale, à condition qu'on la prenne au sérieux et que nous ne permettions pas aux États membres de regimber face aux mesures qui doivent être prises pour la mettre en uvre.
Nous pouvons et devons réformer et adapter au XXIe siècle, qui se mondialise rapidement, le modèle social européen unique en son genre dont nous disposons.
Je crains que les propositions avancées par M. Herman Schmid ne tiennent pas compte de la mondialisation.
Pour réussir, nous devons garantir que nos politiques en matière économique, d'emploi et de protection sociale, dans son acception la plus large, soient intégrées et que nous les traitions comme un ensemble.
Nous devons faire en sorte que nos ministres du Conseil "écofin" et nos ministres de l'Emploi reconnaissent que les ministres des Affaires sociales peuvent contribuer à l'établissement, en Europe, d'une société créative, faisant preuve d'initiative et qui offrira une qualité de vie élevée à tous nos citoyens.
Nous n'avons plus le choix.
C'est impératif.
Les citoyens européens n'accepteront rien qui soit inférieur à la qualité de vie qui leur convient en tant qu'êtres humains.
Nous ne voulons pas du modèle des USA - un modèle qui a échoué de manière spectaculaire à créer l'emploi nécessaire à une qualité de vie décente.
Ce modèle a augmenté de manière dramatique le nombre de travailleurs pauvres aux États-Unis.
Ce n'est pas ce que nous voulons faire en Europe.
La solidarité est dans les traditions de l'Europe et nous jouissons de l'expérience qui consiste à mieux faire les choses.
Toutefois, nous devons nous saisir des outils nécessaires pour ce faire.
C'est la raison pour laquelle je demande instamment que nous mettions en place le groupe de haut niveau, tel que proposé par la Commission, mais également que nous allions plus loin et que nous disposions d'un processus basé sur celui de Luxembourg afin que nous disposions d'une approche intégrée de cette question ayant trait à la protection sociale.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, il s'agit ici d'un des domaines sociaux auxquels l'Union européenne doit prêter la plus grande attention.
En fait, les politiques macro-économiques, le pacte de stabilité et les critères de convergence nominale ont agi comme autant d'obstacles à une modernisation de la protection sociale susceptible de contribuer à l'amélioration de la qualité de vie des populations, notamment par le biais d'une augmentation significative des retraites et pensions - particulièrement les minimums -, et d'une lutte contre l'exclusion sociale.
Cette situation est particulièrement grave pour des pays tels que le Portugal, où la retraite minimale dépasse à peine la moitié du salaire minimum national, lequel, est, quant à lui, le plus bas de tout l'Union européenne.
Aussi, tant que la Commission ne reconnaîtra pas la nécessité de modifier les politiques macro-économiques pour créer davantage d'emplois de qualité et garantissant les droits de leurs titulaires, ce qui constitue la base fondamentale du maintien et de la modernisation d'un système public de protection sociale solide, maintiendrons-nous les plus grandes réserves quant à sa position.
Bien que le rapport Anderson ait intégré des propositions positives, y compris certaines de celles que nous avions présentées, il contient encore une partie des bases que nous avions critiquées dans la proposition initiale de la Commission et la stratégie de modernisation de la protection sociale continue à nous préoccuper.
Monsieur le Président, auparavant, je dirigeais deux entreprises manufacturières, l'une au Royaume-Uni et l'autre aux Pays-Bas.
L'entreprise située au Royaume-Uni se développant, nous investissions dans des augmentations de personnel et à mesure que l'entreprise, aux Pays-Bas, se développait, nous investissions dans des machines supplémentaires.
La raison en était simplement que les coûts sociaux étaient trop élevés aux Pays-Bas.
Je suis favorable à la protection sociale, je suis favorable au document original de la Commission mais je ne veux pas voir des personnes perdre leur emploi parce que les coûts en matière de protection sociale deviennent irréalistes et trop élevés.
C'est la raison pour laquelle j'ai demandé, en commission, que soit menée une évaluation d'impact sur les entreprises, afin que les coûts et les risques encourus par les emplois puissent être pris en considération et le groupe PPE-DE a soutenu cet amendement.
Toutefois, je dois rappeler que d'autres groupes, menés par le groupe PSE, lui-même conduit par mon compatriote Stephen Hugues, ont voté contre cet amendement.
J'accepte le fait que le rapport de M. Andersson soit habité des meilleures intentions et je le respecte pour le travail qu'il a effectué mais, à mes yeux, la manière dont le rapport définit et promeut la convergence sociale provoquerait une augmentation des coûts sociaux à travers toute l'UE.
Cela mettrait en péril un plus grand nombre d'emplois, ainsi que la crédibilité de cette Assemblée en montrant à quel point nous sommes éloignés du monde réel.
Dès lors, j'invite instamment cette Assemblée à rejeter l'ensemble du rapport et à n'apporter aucun amendement à la proposition originale de la Commission dont l'équilibre était excellent.
Monsieur le Président, nous ne pouvons pas voter en faveur de ce rapport.
En effet, l' Union européenne devrait mettre le social au cur de sa construction.
Ce sont les droits sociaux qui devraient commander les choix économiques et non l' inverse.
C' est pourquoi nous sommes opposés à la mise en place, concernant la protection sociale, de mécanismes copiés sur le processus de Luxembourg qui vont contre cette logique : grandes orientations économiques, puis critères de convergence et, enfin, le social qui est traité de façon résiduelle.
L' Union européenne devrait affirmer un principe général : les droits sociaux acquis dans les États ne peuvent être réduits.
Toute intervention communautaire devrait viser à compléter, puis à harmoniser par le haut, les garanties existantes.
Pour renforcer le financement des systèmes de protection sociale, il faut une politique d' augmentation générale des salaires, l' instauration d' un SMIC légal dans chacun des États membres.
Pour combattre la pauvreté, le droit à un revenu et le droit à l' emploi sont inséparables.
Enfin, pour éviter toute marchandisation de la santé, l' Union européenne devrait se prononcer clairement contre les fonds de pension et s' opposer à ce que les compagnies d' assurances privées aient accès au système de santé.
Je crois vraiment, pour conclure, que l' Europe sociale ne peut se contenter de discours et de vux pieux.
La situation est trop tragique pour des millions de gens.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, l'objectif qui consiste à mettre au point une stratégie concertée pour moderniser la protection sociale au sein de l'Union européenne est assurément une bonne chose, au même titre que le fut le coup d'envoi, avec le Sommet de Luxembourg, de la stratégie européenne de convergence pour l'emploi et les politiques de l'emploi.
Le marché de l'emploi et la protection sociale sont en fait les deux faces d'une même médaille qui imposent que l'on synchronise les politiques et les règlements.
Si le marché de l'emploi est efficace en matière de niveaux d'emploi, de flexibilité et d'efficacité salariale, le welfare state et la protection sociale ne peuvent pas ne pas l'être, et vice versa.
Auparavant, les pays européens définissaient chacun de leur côté, en quasi-autarcie, les règles de fonctionnement et de financement des deux marchés.
Des politiques budgétaires et de change étaient là pour assurer l'équilibre interne et externe.
Avec Maastricht et la monnaie unique, les politiques budgétaires ont été sérieusement limitées et il n'est plus possible de recourir à la dévaluation, de rechercher des marges de concurrence perdues.
Les écarts structurels et conjoncturels entre les pays ne peuvent donc plus se rattraper par le déficit et le change.
Les choses étant ce qu'elles sont, en l'absence d'une pleine mobilité de l'emploi au sein de l'Union et d'une politique fiscale redistributive au niveau confédéral, le seul degré de flexibilité est laissé marchés du travail et de la protection sociale pour rectifier les déséquilibres tant structurels que conjoncturels, ce que l'on appelle les chocs exogènes asymétriques.
Et c'est là qu'est le paradoxe.
La convergence de l'Europe politique et monétaire entraîne inéluctablement la convergence des règles du jeu des marchés du travail et de la protection sociale.
En même temps cependant, la monnaie unique, combinée à l'absence de mobilité de l'emploi et d'une politique fiscale redistributive, nous contraint à la non-convergence des salaires et de la protection sociale pour compenser les différences de productivité entre les pays et les régions.
Ce ne sont pas l'hypocrisie et les belles paroles telles que convergence, benchmarking, modernisation et concertation qui vont nous sortir de ces contradictions.
Ou bien l'Union européenne devient un État fédéral authentique, avec une véritable fiscalité redistributive, une véritable mobilité de l'emploi et partant, et à partir de ce moment seulement, avec des règles communes en matière d'emploi et de protection sociale, ou bien il vaut mieux ne pas faire de vaines promesses et ne pas se faire d'illusions sur les voies impossibles de la convergence, un principe qui sonne bien, mais qui cause du tort, surtout aux plus démunis.
Nous ferions bien d'en prendre tous conscience.
Monsieur le Président, contrairement à certains de mes collègues intervenus dans le débat d'aujourd'hui, j'ai tendance à approuver le rapport Andersson, entre autres parce que je vois de très nettes différences par rapport aux communications de la Commission.