# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Points 107 et 114 de l'ordre du jour
Examen de l'efficacité du fonctionnement administratif et financier de l'Organisation des Nations Unies
Gestion des ressources humaines
Personnel fourni à titre gracieux par des gouvernements et d'autres entités
Rapport du Secrétaire général
Introduction
Champ et nature de l'analyse statistique
Le présent rapport a été établi en application de la résolution 57/281 B de l'Assemblée générale en date du 18 juin 2003, dans lequel l'Assemblée a prié le Secrétaire général d'établir, tous les deux ans, un rapport sur l'utilisation du personnel fourni à titre gracieux, en indiquant notamment la nationalité des intéressés, la durée de leur emploi, le département auquel ils ont été affectés et les fonctions qu'ils ont exercées.
Il actualise, pour la période du 1er janvier 2003 au 31 décembre 2004, les données fournies dans le précédent rapport annuel (A/57/721).
Il s'agit du premier rapport biennal soumis à l'Assemblée depuis l'adoption de la résolution 57/281 B, qui a changé la périodicité, précédemment annuelle, des rapports relatifs au personnel fourni à titre gracieux par les gouvernements et autres entités.
Les renseignements qui y figurent sont toutefois présentés par année civile pour 2003 et 2004.
Par ailleurs, la méthode de collecte et d'analyse statistique des données a été modifiée pour répondre aux demandes formulées par l'Assemblée générale dans sa résolution 57/281 B.
Au lieu de fournir un instantané de la situation à la fin de la période, le présent rapport présente des données cumulées portant sur toute une année civile pour chaque type de personnel fourni à titre gracieux.
Ce changement de méthode se traduit par une augmentation du nombre de personnes engagées à titre gracieux en 2003 et 2004, et par une description plus précise des fonctions exercées par le personnel des types I et II.
Le personnel de type I relève d'un régime établi (voir ST/AI/1999/6) et comprend trois catégories : stagiaires, experts associés et experts détachés au titre de la coopération technique fournis à titre gracieux.
Le personnel de type II est fourni à l'Organisation par des gouvernements ou autres entités, qui sont responsables de la rémunération des services fournis par les intéressés, lesquels ne relèvent d'aucun régime existant (ibid.).
Pour chacune des années considérées, les données relatives à chaque type de personnel fourni à titre gracieux sont ventilées par nationalité et par département.
Le cas échéant, on trouvera des données agrégées au titre des autres indicateurs demandés par l'Assemblée générale, tels que les fonctions exercées et la durée de l'emploi.
Ainsi, l'annexe au présent rapport comporte 10 tableaux.
Alors que la méthodologie exposée ci-dessus se traduit par une augmentation du nombre de personnes engagées au titre du personnel détaché à titre gracieux de type II en 2003 et 2004, l'accroissement est essentiellement imputable à la multiplication des opérations de secours d'urgence et d'aide humanitaire coordonnées par le Bureau pour la coordination des affaires humanitaires.
En vue d'harmoniser les données présentées avec celles figurant dans d'autres rapports soumis à l'Assemblée, tels que le rapport du Secrétaire général sur la composition du Secrétariat, on a, pour la première fois, inclus des données et analyses statistiques ventilées par sexe pour chaque année, type et catégorie de personnel fourni à titre gracieux.
Personnel fourni à titre gracieux (type I) en 2003 et 2004
On trouvera dans les tableaux I à VI des données sur le personnel fourni à titre gracieux (type I) en 2003 et 2004.
Les tableaux I et II contiennent des données ventilées par nationalité, pour 2003 et 2004 respectivement, pour les trois catégories de personnel fourni à titre gracieux de type I (stagiaires, experts associés et experts détachés au titre de la coopération technique).
Les tableaux III et IV contiennent des renseignements ventilés par département, pour 2003 et 2004 respectivement, pour les trois catégories.
On trouvera dans les tableaux V et VI des renseignements sur les fonctions exercées par les experts associés et les experts détachés au titre de la coopération technique en 2003 et 2004 respectivement.
Les données ventilées par nationalité font apparaître qu'il y avait au total 1 149 personnes engagées au titre du personnel fourni à titre gracieux (type I) en 2003, et que 111 nationalités étaient représentées.
En 2004, leur nombre est passé à 1 290, avec 114 nationalités représentées.
L'augmentation est imputable à l'accroissement du nombre de stagiaires, qui constituent la majorité de ce groupe de personnel.
Le changement de méthode mentionné au paragraphe 3 a également eu une incidence sur le nombre de stagiaires recensé.
Il y avait 142 stagiaires à la fin de 2002.
Du fait du recensement cumulé, le nombre de stagiaires a été multiplié par sept en 2003, pour atteindre le chiffre de 1 057 stagiaires, soit 92 % du personnel fourni à titre gracieux de type I.
Le nombre de stagiaires s'est encore accru en 2004, passant à 1 201, soit 93 % du total.
Le nombre d'experts associés et d'experts détachés au titre de la coopération technique a diminué.
À la fin de 2002, il y avait 124 experts associés; ils n'étaient plus que 78 en 2003 et 77 en 2004.
Le nombre d'experts détachés au titre de la coopération technique a chuté de 35 à la fin de 2002 à 14 en 2003 et à 1 en 2004.
La durée normale d'un stage est de deux mois (voir ST/AI/2000/9, section 3.1), alors que les experts associés et experts détachés au titre de la coopération technique sont normalement engagés pour une période initiale pouvant aller jusqu'à un an (voir ST/AI/1999/6, section 6).
En ce qui concerne la ventilation par sexe, les femmes représentaient 63 % du personnel fourni à titre gracieux de type I en 2003 et 61 % en 2004.
Personnel fourni à titre gracieux (type II) en 2003 et 2004
Les données relatives au personnel fourni à titre gracieux (type II) sont présentées dans les tableaux VII à X.
Elles ont été recueillies en utilisant la même méthodologie que pour le personnel fourni à titre gracieux de type I.
Les tableaux VII et VIII contiennent des données cumulées ventilées par nationalité et par sexe pour 2003 et 2004 respectivement.
Les tableaux IX et X présentent les mêmes données regroupées par département, avec des précisions sur la catégorie et les fonctions exercées par les titulaires, ainsi que sur la durée de leur emploi.
Deux entités seulement ont engagé du personnel de type II au cours de la période biennale considérée : la Commission économique et sociale pour l'Asie occidentale en 2003 et la Bureau de la coordination des affaires humanitaires en 2003 et 2004.
Les données ventilées par nationalité font apparaître qu'il y avait au total 53 personnes engagées au titre du personnel fourni à titre gracieux (type II) en 2003, avec 23 nationalités représentées dans les différentes opérations de secours d'urgence et d'aide humanitaire réparties dans le monde.
Sur ces 53 personnes, trois ont été engagées pour plus d'une mission, ce qui porte le nombre total de missions à 56.
Trente-quatre personnes ont été engagées pour les opérations de secours du Bureau de la coordination des affaires humanitaires, dans le cadre des arrangements relatifs à l'évaluation et à la coordination en cas de catastrophe, et 21 autres l'ont été dans le cadre des arrangements relatifs au personnel de réserve établis en application de la résolution 46/182 (section IV, par.
27 et 28) de l'Assemblée générale.
La personne restante était un expert en hydrologie fourni à la Commission économique et sociale pour l'Asie occidentale par le Gouvernement allemand pour une période de deux ans qui a pris fin le 31 décembre 2003.
En 2003, la durée moyenne d'emploi du personnel fourni à titre gracieux (type II) a été de 2,6 mois.
Les opérations ont notamment compris des missions après les tremblements de terre qui se sont produits en Algérie, en République islamique d'Iran et en Turquie et après les inondations ou glissements de terrain survenus au Kirghizistan, au Sri Lanka et au Soudan.
Les données ventilées par nationalité font apparaître qu'il y avait au total 85 personnes engagées au titre du personnel fourni à titre gracieux (type II) en 2004, avec 33 nationalités représentées.
Toutes ont été engagées au titre des arrangements relatifs au personnel de réserve du Bureau de la coordination des affaires humanitaires ou des arrangements relatifs à l'évaluation et à la coordination en cas de catastrophe.
Du fait de leur disponibilité ou de leur spécialité, 22 personnes ont été engagées pour plus d'une mission, ce qui porte le nombre total de missions à 107.
Sur ce total, 78 missions ont été menées au titre des arrangements relatifs à l'évaluation et à la coordination en cas de catastrophe et 29 au titre du personnel de réserve.
En 2004, la durée moyenne d'emploi du personnel fourni à titre gracieux (type II) a été de 1,8 mois.
Les opérations ont notamment compris des missions à la suite d'inondations ou de typhons survenus au Bangladesh, en République dominicaine, en Haïti, à la Jamaïque, en Micronésie et au Vanuatu et du catastrophique tsunami qui s'est produit à la fin de 2004.
En ce qui concerne la ventilation par sexe, les femmes représentaient 19 % du personnel fourni à titre gracieux de type II en 2003 et 26 % en 2004.
Conclusion et recommandation
La méthode de collecte et d'analyse statistique des données a été modifiée, en ce qui concerne tant le champ couvert que la nature de l'analyse, pour répondre aux demandes formulées par l'Assemblée générale dans sa résolution 57/281 B.
Au lieu de fournir un instantané de la situation à la fin de la période, le présent rapport présente des données cumulées portant sur toute une année civile.
Ce changement de méthode se traduit par une augmentation du nombre de personnes recensées au titre du personnel fourni à titre gracieux en 2003 et 2004.
L'incidence du changement de méthode est surtout marquée dans le cas du personnel fourni à titre gracieux de type I, pour lequel le nombre est passé de 301 personnes à la fin de 2002 à 1 151 au cours de l'année civile 2003 et à 1 291 au cours de l'année civile 2004.
Le nombre de personnes engagées au titre du personnel fourni à titre gracieux de type II est passé de 1 à la fin de 2002 à 53 en 2003 et 85 en 2004.
L'augmentation est essentiellement imputable au nombre d'opérations de secours d'urgence et d'aide humanitaire dans le monde et à leur ampleur.
En 2003 comme en 2004, plus de 60 % du personnel fourni à titre gracieux de type I étaient des femmes.
Bien que le pourcentage ait été plus faible pour le personnel fourni à titre gracieux de type II, il a augmenté entre 2003 et 2004, passant de 19 à 26 %.
Le Secrétaire général recommande que l'Assemblée générale prenne note du présent rapport.
Annexe
Renseignements sur le personnel fourni à titre gracieux en 2003 et en 2004
Abréviations utilisées dans les tableaux
Tableau I Personnel fourni à titre gracieux (type I) : répartition par nationalité 1er janvier-31 décembre 2003
Note : Le nombre total de pays et territoires représentés en 2003 était de 111.
Tableau II Personnel fourni à titre gracieux (type I) : répartition par nationalité 1er janvier-31 décembre 2004
Note : Le nombre total de pays ou territoires représentés en 2004 était de 114.
Tableau III Personnel fourni à titre gracieux (type I) : répartition par département 1er janvier-31 décembre 2003
a En 2003, le nombre total de stagiaires était de 1 057; l'écart entre le chiffre de base (1 057) et le nombre total de stagiaires par département (1 062) s'explique par le fait que cinq stagiaires ont été engagés par plus d'un département ou bureau.
b En 2003, le nombre total d'experts associés était de 78; l'écart entre le chiffre de base (78) et le nombre total d'experts associés par département (84) s'explique par le fait que six experts associés ont été engagés par plus d'un département ou bureau.
Tableau IV Personnel fourni à titre gracieux (type I) : répartition par départements au cours de la période allant du 1er janvier 2004 au 31 décembre 2004
a En 2004, le nombre total de stagiaires était de 1 201; l'écart entre le chiffre de base (1 201) et le nombre total de stagiaires par département (1 204) s'explique par le fait que trois stagiaires ont été engagés par plus d'un département ou bureau.
b En 2004, le nombre total d'experts associés était de 77; l'écart entre le chiffre de base (77) et le nombre total d'experts associés par département (83) s'explique par le fait que six experts associés ont été engagés par plus d'un département ou bureau.
Tableau V Personnel fourni à titre gracieux (type I) : fonctions exercées par les experts associés et experts détachés au titre de la coopération technique 1er janvier-31 décembre 2003
Note : En 2003, le nombre total de pays représentés était de 111.
Tableau VI Personnel fourni à titre gracieux (type I) : fonctions exercées par les experts associés et experts détachés au titre de la coopération technique
1er janvier-31 décembre 2004
Note : En 2004, le nombre total de pays représentés était de 114.
Tableau VII Personnel fourni à titre gracieux (type II) : état récapitulatif par pays 1er janvier -31 décembre 2003
Note : En 2003, le nombre total de pays représentés était de 23.
Tableau VIII Personnel fourni à titre gracieux (type II) : état récapitulatif par pays 1er janvier-31 décembre 2004
Note : En 2004, le nombre total de pays représentés était de 33.
Tableau IX Personnel fourni à titre gracieux (type II) : état récapitulatif par département, nationalité, fonctions, nombre de personnes engagées et durée de service, 1er janvier-31 décembre 2003
Note : En 2003, le nombre total de nationalités représentées était de 23.
a En 2003, le nombre total de personnes engagées au titre du personnel fourni à titre gracieux (type II) était de 53; l'écart entre le chiffre de base (53) et le nombre total de missions (56) est dû au fait que 3 personnes ont exercé plus d'une fonction.
Tableau X Personnel fourni à titre gracieux (type II) : état récapitulatif par département, nationalité, fonctions, nombre de personnes engagées et durée de service 1er janvier-31 décembre 2004
Note : En 2004, le nombre total de nationalités représentées était de 33.
a En 2004, le nombre total de personnes engagées au titre du personnel du type II était de 85; l'écart entre le chiffre de base (85) et le nombre total de missions (107) est dû au fait que 22 personnes ont exercé plus d'une fonction.
0525113f.doc 29
30 0525113f.doc
0525113f.doc 41
40 0525113f.doc