# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a demandé au Gouvernement d'unité nationale et de transition de prendre des mesures spécifiques pour atteindre les objectifs fixés pour la période de transition dans l'Accord global et inclusif, en particulier la tenue d'élections libres et transparentes à tous les niveaux; renforcer les institutions de transition, en particulier en créant effectivement la Commission électorale indépendante, la Commission vérité et réconciliation et le Centre de suivi des droits de l'homme, et rétablir la stabilité et la légalité sur l'ensemble du territoire; s'acquitter pleinement des obligations que lui imposent les instruments internationaux relatifs aux droits de l'homme; mettre un terme à l'impunité et veiller à ce que les personnes responsables d'atteintes aux droits de l'homme et de violations graves du droit international humanitaire soient traduites en justice, et procéder de toute urgence à une réforme globale du système judiciaire; cesser d'appliquer la peine capitale en contravention avec les obligations que lui imposent les dispositions pertinentes du Pacte international relatif aux droits civils et politiques et des autres instruments concernant les droits de l'homme, en rappelant qu'il s'est engagé à abolir progressivement cette peine et à ne pas l'appliquer aux jeunes délinquants; continuer de coopérer avec la Cour pénale internationale et avec le Tribunal pénal international pour le Rwanda; éviter l'utilisation des médias pour attiser la haine ou les tensions entre les communautés, poursuivre son programme de démobilisation, de désarmement et de réintégration des anciens combattants; et mettre un terme à l'exploitation illégale des ressources naturelles de la République démocratique du Congo; a décidé de continuer à examiner la situation des droits de l'homme en République démocratique du Congo; et a prié l'expert indépendant chargé de la situation des droits de l'homme en République démocratique du Congo de lui rendre compte à sa soixantième session (résolution 59/207).
À sa soixante et unième session, la Commission des droits de l'homme a décidé de proroger d'une année le mandat de l'expert indépendant; et demandé à l'expert indépendant de soumettre un rapport intérimaire à l'Assemblée générale, à sa soixantième session et de faire rapport à la Commission à sa soixante-deuxième session (résolution 2005/85 de la Commission).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport intérimaire de l'expert indépendant (résolution 59/207).
Situation des droits de l'homme au Myanmar
À sa quarante-huitième session, en 1992, la Commission des droits de l'homme a décidé de nommer un rapporteur spécial chargé d'établir directement des contacts avec le Gouvernement comme avec le peuple du Myanmar, y compris les responsables politiques privés de liberté, leurs proches et leurs avocats, en vue d'examiner la situation des droits de l'homme au Myanmar, de suivre tout progrès sur la voie d'un transfert du pouvoir à un gouvernement civil et de l'élaboration d'une nouvelle constitution, de la levée des restrictions pesant sur les libertés personnelles et du rétablissement des droits de l'homme au Myanmar (résolution 1992/58 de la Commission).
Depuis lors, le mandat du Rapporteur spécial a été prorogé chaque année.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a engagé vivement le Gouvernement du Myanmar à coopérer pleinement avec l'Envoyé spécial du Secrétaire général pour le Myanmar et le Rapporteur spécial de la Commission des droits de l'homme, afin d'aider à engager le Myanmar sur la voie d'une transition vers un régime civil, à faire en sorte que sans plus de délai tous deux aient accès au Myanmar sans restriction, en toute liberté et sans entrave, et qu'aucune personne coopérant avec l'Envoyé spécial, le Rapporteur spécial ou toute organisation internationale ne soit soumise à aucune forme d'intimidation, de harcèlement ou de sanction; prié le Secrétaire général de continuer à fournir ses bons offices et de poursuivre ses entretiens sur la situation des droits de l'homme et le rétablissement de la démocratie avec le Gouvernement et le peuple du Myanmar, y compris toutes les parties concernées par le processus de réconciliation nationale au Myanmar; d'accorder toute l'assistance nécessaire à l'Envoyé spécial ainsi qu'au Rapporteur spécial pour leur permettre de s'acquitter pleinement et dûment de leur mandat et de lui rendre compte à sa soixantième session, ainsi qu'à la Commission des droits de l'homme à sa soixante et unième session, des progrès réalisés dans l'application de la résolution adoptée; et décidé de poursuivre l'examen de la question à sa soixantième session (résolution 59/263).
À sa soixante et unième session, la Commission des droits de l'homme a prié le Rapporteur spécial de présenter un rapport intérimaire à l'Assemblée générale, lors de sa soixantième session, et de faire rapport à la Commission, à sa soixante-deuxième session, en intégrant une perspective sexospécifique dans tous ses travaux (résolution 2005/10 de la Commission).
Documentation :
a) Rapport du Secrétaire général (résolution 59/263);
b) Note du Secrétaire général transmettant le rapport intérimaire du Rapporteur spécial (résolution 2005/10 de la Commission).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 105 c) de l'ordre du jour)
d) Application et suivi méthodiques de la Déclaration et du Programme d'action de Vienne
À sa quarante-huitième session, en 1993, l'Assemblée générale a approuvé la Déclaration et le Programme d'action de Vienne adoptés par la Conférence mondiale sur les droits de l'homme et prié le Secrétaire général de lui rendre compte chaque année des mesures prises et des progrès réalisés en ce qui concerne l'application des recommandations de la Conférence (résolution 48/121).
Elle a également examiné la question de sa quarante-neuvième à sa cinquante-huitième session (résolutions 49/208, 50/201, 51/118, 52/148 et 53/166 et décisions 54/435, 55/422, 56/403, 57/535 et 58/540).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a pris note du rapport de la Troisième Commission (A/59/503/Add.4) (décision 59/529).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 48/121).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 105 d) de l'ordre du jour)
e) Rapport du Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme
À sa quarante-huitième session, en 1993, l'Assemblée générale a décidé de créer le poste de Haut Commissaire aux droits de l'homme et prié le Haut Commissaire de rendre compte tous les ans de ses activités à la Commission des droits de l'homme et, par l'intermédiaire du Conseil économique et social, à l'Assemblée générale (résolution 48/141).
À sa cinquantième session, l'Assemblée générale a décidé d'inscrire à l'ordre du jour provisoire de sa cinquante et unième session et de ses sessions ultérieures un sous-point intitulé « Rapport du Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme » qui serait examiné dans le cadre de la question intitulée « Questions relatives aux droits de l'homme » (décision 50/464).
À la reprise de sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a approuvé le 25 février 2004, la nomination par le Secrétaire général de Mme Louise Arbour (Canada) au poste de Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme pour un mandat de quatre ans (décision 58/417).
Dans une note datée du 13 mai 2004, le Secrétaire général a informé l'Assemblée générale que le mandat de Mme Arbour courrait du 1er juillet 2004 au 30 juin 2008 (A/58/718/Add.1).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a pris acte du rapport de la Troisième Commission (A/59/503/Add.5) (décision 59/530).
Documentation : Rapport du Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme : Supplément no 36 (A/60/36).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 105 e) de l'ordre du jour)
Coordination efficace des opérations d'assistance humanitaire
Renforcement de la coordination de l'aide humanitaire et des secours en cas de catastrophe fournis par les organismes des Nations Unies, y compris l'assistance économique spéciale
Sécurité du personnel humanitaire et protection du personnel de Nations Unies
L'Assemblée générale examine cette question tous les ans depuis sa cinquante-deuxième session (résolutions 52/167, 53/87, 54/192, 55/175, 56/127, 57/155 et 58/122).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de prendre les mesures nécessaires pour faire pleinement respecter les droits fondamentaux, privilèges et immunités du personnel des Nations Unies, et autre personnel agissant dans le cadre de l'exécution du mandat d'une opération des Nations Unies; de prendre les mesures requises pour améliorer la prise de conscience des problèmes et des mesures de sécurité dans la pratique organisationnelle du système, des organismes, fonds et programmes des Nations Unies; et également de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport détaillé et actualisé sur la sécurité du personnel humanitaire et la protection du personnel des Nations Unies, ainsi que sur l'application de la résolution (résolution 59/211).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/211).
Renforcement des secours d'urgence, du relèvement, de la reconstruction et de la prévention au lendemain de la catastrophe du raz-de-marée dans l'océan Indien
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale, préoccupée par les effets sociaux, économiques et environnementaux à moyen et à long terme de la catastrophe du raz-de-marée dans l'océan Indien sur les États touchés, a mis l'accent sur la nécessité d'élaborer et de mettre en œuvre des stratégies de réduction des risques et de les intégrer, s'il y a lieu, dans les plans nationaux de développement.
Elle a prié le Secrétaire général de désigner un représentant spécial chargé, notamment, d'entretenir la volonté politique de la communauté internationale de concourir aux opérations de relèvement, de reconstruction et de réduction des risques à moyen et à long terme menées à tous les niveaux par les gouvernements des pays touchés.
Elle l'a également prié d'étudier les moyens de renforcer encore les capacités d'intervention rapide aux fins des efforts de secours humanitaires immédiats de la communauté internationale, de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'application de la résolution au titre de la question intitulée « Renforcement de la coordination de l'aide humanitaire et des secours en cas de catastrophe fournis par l'Organisation des Nations Unies, y compris l'assistance économique spéciale » et de rendre compte au Conseil économique et social à sa session de fond de 2005 (résolution 59/279).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/279), A/60/86-E/2005/77.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 39 de l'ordre du jour)
a) Renforcement de la coordination de l'aide humanitaire d'urgence fournie par les organismes des Nations Unies
La question intitulée « Renforcement de la coordination de l'aide humanitaire d'urgence de l'Organisation des Nations Unies » a été inscrite à l'ordre du jour de la quarante-sixième session de l'Assemblée générale, en 1991, à la demande des Pays-Bas au nom des États membres de la Communauté européenne (A/46/194).
À cette session, l'Assemblée a adopté des principes directeurs et un plan pour le renforcement de la coordination de l'aide humanitaire d'urgence du système des Nations Unies (résolution 46/182).
Par la suite, elle a examiné la question chaque année (résolutions 46/182, 47/168, 48/57, 49/139 A, 50/57, 51/194, 52/168, 53/88, 54/95, 55/164, 56/107, 57/153 et 58/114).
À sa quarante-huitième session, l'Assemblée générale a décidé d'examiner la question intitulée « Renforcement de la coordination de l'aide humanitaire et des secours en cas de catastrophe fournis par l'Organisation des Nations Unies, y compris l'assistance économique spéciale » et ses questions subsidiaires en séance plénière (résolution 48/162, annexe II).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui présenter à sa soixantième session, par l'intermédiaire du Conseil économique et social à sa session de fond de 2005, un rapport sur les progrès réalisés dans le renforcement de la coordination de l'aide humanitaire d'urgence fournie par l'Organisation des Nations Unies (résolution 59/141).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/141), A/60/87-E/2005/78.
Aide aux survivants du génocide de 1994 au Rwanda, en particulier aux orphelins, aux veuves et aux victimes de violences sexuelles
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général d'encourager les organismes, fonds et programmes compétents des Nations Unies à continuer de collaborer avec le Gouvernement rwandais pour concevoir et exécuter des programmes propres à aider les groupes vulnérables qui continuaient de subir les effets du génocide de 1994; encouragé tous les États Membres à apporter une aide aux survivants du génocide et autres groupes vulnérables au Rwanda; et prié le Secrétaire général, compte tenu de la situation critique des survivants du génocide de 1994 au Rwanda, en particulier les orphelins, les veuves et les victimes de violences sexuelles, de prendre toutes les mesures nécessaires et pratiques en vue d'appliquer la résolution, et de rendre compte à ce sujet à l'Assemblée générale à sa soixantième session (résolution 59/137).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/137).
Coopération internationale en matière d'aide humanitaire à la suite de catastrophes naturelles : de la phase des secours à celle de l'aide au développement
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général d'examiner les moyens d'améliorer encore l'évaluation des besoins et des réactions, et d'élargir l'accès aux données concernant le financement des activités visant à faire face aux catastrophes naturelles et, au vu de cet examen, d'envisager, selon qu'il conviendrait, des recommandations pratiques afin d'améliorer les interventions de la communauté internationale en cas de catastrophe naturelle, et de lui présenter un rapport sur la question à sa soixantième session (résolution 59/212).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/212), A/60/89-E/2005/79.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 39 a) de l'ordre du jour)
b) Assistance économique spéciale à certains pays et à certaines régions
Coopération et coordination internationales pour le rétablissement de la santé de la population, la régénération de l'environnement et le développement économique de la région de Semipalatinsk au Kazakhstan
L'Assemblée générale a examiné cette question à ses cinquante-deuxième, cinquante-troisième et cinquante-cinquième sessions (résolutions 52/169 M, 53/1 H et 55/44).
À sa cinquante-septième session, l'Assemblée générale a souligné que la communauté internationale devait continuer d'accorder son attention à la région de Semipalatinsk et à sa population et consacrer des efforts accrus au règlement de leurs problèmes; demandé instamment à la communauté internationale d'apporter son concours à la formulation et à l'exécution des programmes et projets spéciaux visant à soigner la population touchée dans la région de Semipalatinsk; invité tous les États, les organisations financières multilatérales compétentes et les autres entités de la communauté internationale, y compris les organisations non gouvernementales, à offrir leurs connaissances et leur expérience pour contribuer au rétablissement de la santé de la population, à la régénération de l'environnement et au développement économique de la région de Semipalatinsk; invité tous les États Membres, en particulier les pays donateurs, et les organes et organismes compétents des Nations Unies à contribuer au relèvement de la région de Semipalatinsk; invité le Secrétaire général à lancer un processus de concertation, avec les États intéressés et les organismes compétents des Nations Unies, sur les modalités permettant de mobiliser l'appui nécessaire à la recherche de solutions adéquates aux problèmes de la région de Semipalatinsk et à la satisfaction de ses besoins; demandé au Secrétaire général de continuer à s'efforcer de sensibiliser l'opinion publique mondiale aux problèmes et besoins de la région de Semipalatinsk; et prié le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, au titre d'une question subsidiaire distincte de l'ordre du jour, des progrès réalisés dans l'application de la résolution (résolution 57/101).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 57/101).
Références concernant la cinquante-septième session (point 21 b) de l'ordre du jour)
Assistance économique pour la reconstruction et le développement de Djibouti
L'Assemblée générale a examiné cette question de la quarante-quatrième à la cinquante-quatrième session et à sa cinquante-sixième session (résolutions 44/177, 45/228, 46/175, 47/157, 48/198, 49/21 F, 50/58 F, 51/30 E, 52/169 K, 53/1 J, 54/96 C et 56/108).À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale s'est déclarée solidaire du Gouvernement et du peuple djiboutiens, qui continuaient de se heurter à de graves problèmes humanitaires et de développement dus, en particulier, à un manque de ressources naturelles conjugué à des conditions climatiques difficiles et à une pénurie dramatique d'eau potable, qui entravaient les efforts de développement du pays; a noté avec satisfaction que Djibouti exécutait un programme de réformes et, à cet égard, a lancé un appel à tous les gouvernements, aux institutions financières internationales, aux institutions spécialisées et aux organisations non gouvernementales pour qu'ils répondent comme il convenait aux besoins financiers et matériels du pays, conformément au document de stratégie pour la réduction de la pauvreté; a exprimé sa gratitude aux organisations intergouvernementales et aux institutions spécialisées des Nations Unies pour leur contribution au relèvement national de Djibouti, et les a invités à poursuivre leur action; s'est félicitée de l'initiative que le Secrétaire général avait prise de nommer un Envoyé spécial pour la crise humanitaire dans la corne de l'Afrique, en vue de mobiliser des ressources pour financer à la fois les secours et le développement durable; a prié le Secrétaire général de poursuivre ses efforts, en étroite coopération avec le Gouvernement de Djibouti, en vue de mobiliser les ressources nécessaires à un programme efficace d'aide financière, technique et matérielle à Djibouti; et a prié également le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, de la situation humanitaire de Djibouti et des progrès accomplis en ce qui concerne l'aide économique accordée à Djibouti et de l'application de la résolution (résolution 58/116).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/116).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 40 b) de l'ordre du jour)
Secours humanitaires et aide au relèvement et au développement pour le Timor-Leste
L'Assemblée générale a examiné la question des secours humanitaires et de l'aide au relèvement et au développement pour le Timor oriental de la cinquante-quatrième à la cinquante-sixième session (résolutions 54/96 H, 55/172 et 56/104).
À sa cinquante-septième session, l'Assemblée générale a admis la République démocratique du Timor oriental à l'Organisation des Nations Unies (résolution 57/3) et a poursuivi l'étude de cette question (résolution 57/105).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a engagé l'Organisation des Nations Unies, les autres organisations intergouvernementales, les États Membres et les organisations non gouvernementales à continuer d'aider le Gouvernement et la population du Timor-Leste dans leur action pour l'édification de la nation et à faire face aux problèmes et défis qui subsistaient, notamment en ce qui concernait le développement de capacités dans tous les secteurs et dans l'ensemble du pays, la réconciliation nationale et le retour volontaire des réfugiés restants au Timor-Leste, ainsi que le développement durable; et prié le Secrétaire général de lui présenter, pour qu'elle l'examine à sa soixantième session, un rapport sur l'application de la résolution (résolution 58/121).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/121).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 40 b) de l'ordre du jour)
Assistance humanitaire et assistance au relèvement en faveur de l'Éthiopie
L'Assemblée générale a examiné la question de l'assistance humanitaire d'urgence à l'Éthiopie pour la première fois en 2002, à sa cinquante-septième session, à laquelle elle a engagé la communauté internationale à réagir d'urgence et résolument devant la crise humanitaire imminente; et demandé à tous les partenaires du développement de souligner la nécessité d'intégrer les opérations de secours dans le redressement, la protection des ressources et le développement à long terme et de s'attaquer aux causes structurelles sous-jacentes de la famine chronique en Éthiopie (résolution 57/149).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale, préoccupée par la sécheresse chronique qui continuait de frapper des millions de personnes en raison des lourdes pertes de récoltes dans les parties du pays sujettes à la sécheresse et les zones pastorales, a demandé à tous les partenaires du développement, en coopération avec le Gouvernement éthiopien, d'intégrer les opérations de secours dans des activités de relèvement, de protection des ressources et de développement à long terme, notamment des activités propres à créer les structures et les moyens de production nécessaires pour stimuler la croissance dans les zones rurales, et de s'attaquer aux causes profondes de la sécheresse chronique en Éthiopie, dans le sens indiqué notamment dans le document de stratégie pour la réduction de la pauvreté, au moyen notamment de stratégies visant à prévenir de pareilles crises à l'avenir et à renforcer la capacité de résistance de la population; et prié le Secrétaire général de lui rendre compte à sa soixantième session de l'application de la résolution (résolution 59/217).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/217).
Aide humanitaire à la Somalie et soutien au relèvement économique et social du pays
L'Assemblée générale a examiné cette question en 1988, à sa quarante-troisième session, à laquelle elle a adopté une résolution intitulée « Assistance d'urgence à la Somalie », au titre du point intitulé « Assistance économique spéciale et secours en cas de catastrophe » (résolution 43/206).
Elle a continué à examiner la question tous les ans (résolutions 44/178, 45/229, 46/176, 47/160, 48/201, 49/21 L, 50/58 G, 51/30 G, 52/169 L, 53/1 M, 54/96 D, 55/168, 56/106, 57/154 et 58/115).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale, notant avec beaucoup d'inquiétude que la sécheresse qui sévissait dans certaines parties de la Somalie menaçait la vie des nomades somaliens et leur bétail, a demandé au Secrétaire général de continuer à mobiliser l'aide internationale en faveur de la Somalie dans les domaines humanitaire, du relèvement et de la reconstruction; engagé la communauté internationale à fournir d'urgence une aide et des secours humanitaires au peuple somalien, en particulier pour atténuer les conséquences de la sécheresse; demandé à la communauté internationale de maintenir et d'accroître son aide en répondant à l'Appel global interinstitutions des Nations Unies pour 2004 en faveur de l'assistance humanitaire et du soutien au relèvement et à la reconstruction de la Somalie; et prié le Secrétaire général, compte tenu de la gravité de la situation en Somalie, de prendre toutes les mesures nécessaires et réalisables pour l'application de la résolution et de lui en rendre compte à sa soixantième session (résolution 59/218).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/218).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 39 b) de l'ordre du jour)
c) Renforcement de la coopération internationale et coordination des efforts déployés pour étudier et atténuer le plus possible les conséquences de la catastrophe de Tchernobyl
L'Assemblée générale a examiné la question chaque année de sa quarante-cinquième à sa quarante-huitième session (résolutions 45/190, 46/150, 47/165, 48/206) et tous les deux ans depuis (résolutions 50/134, 52/172, 54/97 et 56/109).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a insisté sur le rôle important des autorités des pays touchés dans l'atténuation des conséquences humanitaires et autres de la catastrophe de Tchernobyl; souligné la nécessité de coordonner la coopération internationale pour l'étude des conséquences de la catastrophe de Tchernobyl; prié le Secrétaire général d'envisager par quels moyens renforcer encore les capacités de coordination, d'analyse et de promotion et les compétences techniques dont dispose l'Organisation des Nations Unies sur le terrain et au Siège, comme exposé dans le rapport du Secrétaire général, compte dûment tenu des capacités administratives et budgétaires existantes de l'Organisation; prié en outre le Secrétaire général de lui présenter à sa soixantième session, au titre d'une question subsidiaire distincte, un rapport où figurerait une évaluation détaillée de la suite qui aurait été donnée à la résolution et des propositions de mesures novatrices en vue de rendre aussi efficace que possible la réponse de la communauté internationale, y compris des Nations Unies, à la catastrophe de Tchernobyl, et d'étudier la façon de mieux orienter la coopération internationale pour parvenir à une approche de développement à long terme des régions touchées, en gardant à l'esprit le caractère exceptionnel des besoins concernant Tchernobyl (résolution 58/119).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/119).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 40 c) de l'ordre du jour)
d) Assistance au peuple palestinien
Dans ses résolutions 2026 (LXI) du 4 août 1976 et 2100 (LXIII) du 3 août 1977, le Conseil économique et social a invité le Programme des Nations Unies pour le développement, les institutions spécialisées et les autres organismes des Nations Unies à intensifier leurs efforts en les coordonnant avec ceux de la Commission économique pour l'Asie occidentale, pour déterminer les besoins sociaux et économiques du peuple palestinien.
Il a également prié instamment ces institutions et organismes de procéder à des consultations et de coopérer avec l'Organisation de libération de la Palestine en vue d'établir des projets concrets pour améliorer, sur le plan social et économique, la situation du peuple palestinien.
L'Assemblée générale a examiné la question de sa trente-troisième à sa cinquante-huitième session (résolutions 33/147, 34/133, 35/111, 36/70, 37/134, 38/145, 39/224, 40/170, 41/181, 42/166, 43/178, 44/235, 45/183, 46/201, 47/170, 48/213, 49/21 N, 50/58 H, 51/150, 52/170, 53/89, 54/116, 55/173, 56/111, 57/147 et 58/113).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale, se félicitant que le Conseil de sécurité ait approuvé, dans sa résolution 1515 (2003), la Feuille de route pour un règlement permanent du conflit israélo-palestinien prévoyant deux États, et soulignant la nécessité de l'appliquer et d'en respecter les dispositions, et soulignant également qu'il importait que l'Organisation des Nations Unies participe pleinement à la mise en place d'institutions palestiniennes et apporte une large assistance au peuple palestinien, a souligné l'importance des travaux effectués par le Coordonnateur spécial des Nations Unies pour le processus de paix au Proche-Orient et Représentant personnel du Secrétaire général auprès de l'Organisation de libération de la Palestine et de l'Autorité palestinienne; suggéré que l'Organisation des Nations Unies parraine en 2005 un séminaire sur l'assistance au peuple palestinien; et prié le Secrétaire général de lui présenter à sa soixantième session, par l'intermédiaire du Conseil économique et social, un rapport sur l'application de la résolution, contenant une évaluation de l'assistance effectivement reçue par le peuple palestinien ainsi que des besoins restant à satisfaire et des propositions précises concernant les mesures à prendre pour y répondre efficacement (résolution 59/56).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/56), A/60/90-E/2005/80.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 39 a) et c) de l'ordre du jour)
e) Assistance internationale d'urgence pour le rétablissement de la paix et de la normalité en Afghanistan et pour la reconstruction de ce pays dévasté par la guerre
L'Assemblée générale a examiné la question de sa cinquantième à sa cinquante-huitième session (résolutions 50/88 A, 51/195 A, 52/211 A, 53/203 B, 54/189 B, 55/174 B, 56/220 B, 57/113 B et 58/238 B), parallèlement à la question intitulée « La situation en Afghanistan et ses conséquences pour la paix et la sécurité internationales » (voir point 17 ci-dessus).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a demandé instamment au Gouvernement afghan et aux autorités locales de prendre toutes les mesures voulues pour garantir la sûreté, la sécurité et la liberté de mouvement de tous les membres du personnel des Nations Unies et du personnel humanitaire; demandé à la communauté internationale de continuer à apporter une aide coordonnée; engagé toutes les parties afghanes à poursuivre leurs efforts en ce qui concernait le processus de désarmement, de démobilisation et de réinsertion des ex-combattants, y compris des enfants soldats, réaffirmé qu'il fallait impérativement cesser d'utiliser les enfants en contravention du droit international et souligné l'importance de démobiliser et de réinsérer les enfants soldats; souligné de nouveau l'importance de fournir aux enfants afghans des services en matière d'éducation et de santé dans toutes les régions du pays; souligné qu'il importait que le Gouvernement envisage de devenir partie au protocole visant à prévenir, réprimer et punir la traite des personnes, en particulier des femmes et des enfants; souligné la nécessité d'étendre les activités de la Commission indépendante des droits de l'homme en Afghanistan à l'ensemble de l'Afghanistan conformément à la Constitution afghane; demandé instamment au Gouvernement afghan de mettre en œuvre sa stratégie nationale globale de lutte contre les stupéfiants; demandé au Gouvernement afghan, agissant avec l'appui de la communauté internationale, de poursuivre l'action menée pour créer les conditions propices à un retour volontaire, durable, sans risque et dans la dignité pour les réfugiés et les déplacés afghans non encore réinstallés; insisté sur la nécessité de faire avancer la réforme judiciaire; engagé vivement les donateurs à honorer les promesses faites à Berlin lors de la Conférence internationale sur l'Afghanistan; instamment demandé à tous les États, aux organismes des Nations Unies et aux organisations internationales et non gouvernementales de continuer à fournir à la population afghane, en collaboration étroite avec le Gouvernement, toute l'aide nécessaire et possible et, ce faisant, de mettre l'accent sur le renforcement des capacités (notamment la capacité à faire face aux catastrophes naturelles) et des institutions et la création d'emplois locaux; et prié le Secrétaire général de lui présenter un rapport à sa soixantième session sur l'application de la résolution (résolution 59/112 B).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/112 B) (à paraître également au titre du point 17, en conjonction avec la résolution 59/112 A).
Références concernant la cinquante-neuvième session (points 27 et 39 d) de l'ordre du jour)
Promotion de la justice et du droit international
Rapport de la Cour internationale de Justice2
Depuis la vingt-troisième session de l'Assemblée générale, tenue en 1968, la Cour internationale de Justice présente un rapport annuel à l'Assemblée générale; celle-ci l'examine conformément au paragraphe 2 de l'Article 15 de la Charte.
Le rapport de la Cour est inscrit à l'ordre du jour provisoire de l'Assemblée aux termes de l'alinéa b) de l'article 13 du Règlement intérieur.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a pris acte du rapport de la Cour internationale de Justice pour la période du 1er août 2003 au 31 juillet 2004 (décision 598/508).
Documentation : Rapport de la Cour internationale de Justice, Supplément no 4 (A/60/4).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 13 de l'ordre du jour)
Les océans et le droit de la mer
La Convention des Nations Unies sur le droit de la mer est entrée en vigueur le 16 novembre 1994, un an après le dépôt du soixantième instrument de ratification ou d'adhésion.
Au 25 avril 2005, 148 États et une entité, la Communauté européenne, avaient déposé leurs instruments de ratification ou d'adhésion.
L'Accord relatif à l'application de la partie XI de la Convention, adopté le 28 juillet 1994 avant l'entrée en vigueur de la Convention (voir résolution 48/263), est entré en vigueur le 28 juillet 1996, 30 jours après la date à laquelle 40 États eurent établi leur consentement à être liés par la Convention dans les conditions fixées par l'article 6 de l'Accord.
L'Accord doit être interprété et appliqué parallèlement à la Convention, dont il fait partie intégrante.
Au 25 avril 2005, 121 États et une entité, la Communauté européenne, étaient parties à l'Accord.
Les États qui ratifient la Convention ou y accèdent après l'entrée en vigueur de l'Accord deviennent automatiquement parties à l'Accord.
Les États qui ont ratifié la Convention ou y ont accédé avant l'entrée en vigueur de l'Accord ne deviennent pas automatiquement parties à l'Accord.
Par ailleurs, au 25 avril 2005, 52 États avaient déposé leur instrument de ratification ou d'adhésion à un autre accord de mise en œuvre - l'Accord de 1995 aux fins de l'application des dispositions de la Convention des Nations Unies sur le droit de la mer du 10 décembre 1982 relatives à la conservation et à la gestion des stocks de poissons chevauchants et des stocks de poissons grands migrateurs.
Cet accord est entré en vigueur le 11 décembre 2001, 30 jours après le dépôt du trentième instrument de ratification ou d'adhésion.
Depuis 1984, l'Assemblée générale a examiné les faits nouveaux relatifs aussi bien à la Convention qu'aux affaires maritimes et au droit de la mer, initialement au titre du point intitulé « Droit de la mer » (résolutions 39/73, 40/63, 41/34, 42/20, 43/18, 44/26, 45/145, 46/78, 47/65, 48/28, 49/28 et 50/23), puis au titre du point intitulé « Les océans et le droit de la mer » (résolutions 51/34, 52/26, 53/32, 54/31, 54/33, 55/7, 56/12, 57/141 et 58/240).
Elle a examiné également un certain nombre de questions relatives aux pêcheries, initialement au titre du point intitulé « Droit de la mer » (résolutions 46/125, 49/116, 49/118, 50/24 et 50/25), puis du point intitulé « Les océans et le droit de la mer », (résolutions 51/35, 51/36, 52/28, 52/29, 53/33, 54/32, 55/8, 56/13, 57/142, 57/143 et 58/14).
a) Les océans et le droit de la mer
À sa quarante-neuvième session, en 1994, l'Assemblée générale a décidé de procéder à un examen et à une évaluation annuels de la mise en œuvre de la Convention sur le droit de la mer et des autres faits nouveaux dans ce domaine; et prié le Secrétaire général de lui en rendre compte chaque année, à partir de sa cinquantième session (résolution 49/28).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a noté avec satisfaction que le 16 novembre 2004 avait marqué le dixième anniversaire de l'entrée en vigueur de la Convention; prié instamment le Secrétaire général de prendre toutes les mesures nécessaires pour que la Commission des limites du plateau continental puisse exercer les fonctions que lui avait confiées la Convention et l'a prié de lui présenter, à sa soixantième session, des propositions quant à la meilleure manière de répondre aux besoins de la Commission; décidé de créer un groupe de travail spécial officieux à composition non limitée qui serait chargé d'étudier les questions relatives à la conservation et à l'exploitation durable de la biodiversité marine dans les zones situées au-delà de la juridiction nationale; prié le Secrétaire général de lui faire rapport, à sa soixantième session, sur les questions mentionnées dans la résolution concernant la conservation et l'exploitation durable de la biodiversité marine dans les zones situées au-delà de la juridiction nationale et de convoquer, six mois au plus tard après la publication du rapport, une réunion du groupe de travail; prié également le Secrétaire général de convoquer le deuxième Séminaire international sur le mécanisme de notification et d'évaluation systématiques à l'échelle mondiale de l'état du milieu marin, y compris les aspects socioéconomiques, et de lui présenter, à sa soixantième session, le rapport annuel sur l'état d'avancement de la mise en place du mécanisme susmentionné; et prié en outre le Secrétaire général de lui rendre compte, à cette session, de la suite donnée à la résolution, en lui faisant notamment part des faits nouveaux et des questions intéressant les affaires maritimes et le droit de la mer dans le cadre de son rapport d'ensemble annuel sur les océans et le droit de la mer (résolution 59/24, sect.
VIII, X, XII et XVII).
Documentation :
a) Rapport du Secrétaire général sur les océans et le droit de la mer (résolution 59/24, sect.
XII et XVII), A/60/63 et Add.1 et 2;
b) Rapport du Secrétaire général sur la conservation et l'exploitation durable de la biodiversité marine dans les zones situées au-delà de la juridiction nationale (résolution 59/24, sect. X);
c) Rapport du Secrétaire général sur le mécanisme de notification et d'évaluation systématiques à l'échelle mondiale de l'état du milieu marin, y compris les aspects socioéconomiques : deuxième Séminaire international (résolution 59/24, sect.
XII), A/60/91;
d) Rapport sur les travaux du Processus consultatif officieux ouvert à tous sur les océans et le droit de la mer à sa sixième réunion (résolutions 54/33 et 57/141), A/60/99.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 49 a) de l'ordre du jour)
b) La viabilité des pêches, notamment dans le cadre de l'Accord aux fins de l'application des dispositions de la Convention des Nations Unies sur le droit de la mer du 10 décembre 1982 relatives à la conservation et à la gestion des stocks de poissons dont les déplacements s'effectuent tant à l'intérieur qu'au-delà de zones économiques exclusives (stocks chevauchants) et des stocks de poissons grands migrateurs, de 1995, et des instruments connexes
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de convoquer, au premier semestre de 2006, une conférence d'une semaine afin d'examiner comment l'Accord des Nations Unies sur les stocks de poissons de 1995 contribuait réellement à assurer la conservation et la gestion des stocks de poissons chevauchants et stocks de poissons grands migrateurs, et de fournir l'assistance et les services nécessaires à l'organisation de cette conférence; prié également le Secrétaire général d'organiser une quatrième série de consultations officieuses des États parties à l'Accord afin d'examiner notamment les questions relatives à la conférence d'examen et de soumettre toute recommandation utile à l'Assemblée; prié en outre le Secrétaire général de présenter à ladite conférence un rapport détaillé sur l'application de l'Accord; prié le Secrétaire général d'insérer dans son prochain rapport sur la pêche des informations sur les mesures que les diverses organisations mondiales et régionales avaient prises pour résoudre la question des engins de pêche perdus ou abandonnés et la question apparentée des débris marins, ainsi qu'une section sur les mesures prises par les États et les organisations et arrangements régionaux de gestion des pêches en ce qui concerne le chalutage de fond; et prié également le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur le point subsidiaire (résolution 59/25, sect. II, IX et XII).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/25, sect. XII), A/60/189.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 49 b) de l'ordre du jour)
Rapport du Tribunal pénal international chargé de juger les personnes accusées d'actes de génocide ou d'autres violations graves du droit international humanitaire commis sur le territoire du Rwanda et les citoyens rwandais accusés de tels actes ou violations commis sur le territoire d'États voisins entre le 1er janvier et le 31 décembre 1994
Le Tribunal pénal international pour le Rwanda a été créé le 8 novembre 1994 par la résolution 955 (1994) du Conseil de sécurité, à laquelle était joint en annexe le Statut du Tribunal.
Conformément à cette résolution, la question concernant le rapport du Tribunal pénal international pour le Rwanda a été inscrite à l'ordre du jour de la cinquantième session de l'Assemblée générale en 1995.
Conformément à l'article 32 du Statut du Tribunal pénal international pour le Rwanda, le Président du Tribunal soumet un rapport annuel au Conseil de sécurité et à l'Assemblée générale.
À sa cinquante et unième session et à ses sessions suivantes, l'Assemblée a pris acte des premier à huitième rapports annuels du Tribunal (décisions 51/410, 52/412, 53/413, 54/414, 55/412, 56/409, 57/509 et 58/504).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a pris acte du neuvième rapport annuel du Tribunal, qui porte sur la période allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004 (décision 59/510).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le dixième rapport annuel du Tribunal pénal international pour le Rwanda.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 50 de l'ordre du jour)
Rapport du Tribunal pénal international chargé de juger les personnes accusées de violations graves du droit international humanitaire commises sur le territoire de l'ex-Yougoslavie depuis 1991
Le Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie a été créé par la résolution 827 (1993) du Conseil de sécurité, en date du 25 mai 1993.
Conformément à cette résolution, la question concernant le rapport du Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie a été inscrite à l'ordre du jour provisoire de la quarante-neuvième session de l'Assemblée générale, tenue en 1994.
Conformément à l'article 34 du Statut du Tribunal pénal international, le Président du Tribunal présente un rapport annuel au Conseil de sécurité et à l'Assemblée générale.
À sa quarante-neuvième session et à ses sessions suivantes, l'Assemblée a pris acte des premier à dixième rapports annuels du Tribunal (décisions 49/410, 50/408, 51/409, 52/408, 53/416, 54/413, 55/413, 56/408, 57/508 et 58/505).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a pris acte du onzième rapport annuel du Tribunal, qui porte sur la période allant du 1er août 2003 au 31 juillet 2004 (décision 59/511).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le douzième rapport annuel du Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 51 de l'ordre du jour)
Programme d'assistance des Nations Unies pour l'enseignement, l'étude, la diffusion et une compréhension plus large du droit international
Le Programme d'assistance des Nations Unies pour l'enseignement, l'étude, la diffusion et une compréhension plus large du droit international a été institué par l'Assemblée générale à sa vingtième session, en 1965, dans sa résolution 2099 (XX).
L'Assemblée a ensuite autorisé la poursuite des activités menées au titre du Programme à chacune de ses sessions annuelles jusqu'à la vingt-sixième session, puis tous les deux ans (résolutions 2204 (XXI), 2313 (XXII), 2464 (XXIII), 2550 (XXIV), 2698 (XXV), 2838 (XXVI), 3106 (XXVIII), 3502 (XXX), 32/146, 34/144, 36/108, 38/129, 40/66, 42/148, 44/28, 46/50, 48/29, 50/43, 52/152, 54/102 et 56/77).
Dans l'accomplissement des fonctions que lui a confiées l'Assemblée générale, le Secrétaire général est assisté par le Comité consultatif pour le Programme d'assistance des Nations Unies aux fins de l'enseignement, de l'étude, de la diffusion et d'une compréhension plus large du droit international, dont les membres sont nommés par l'Assemblée.
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a autorisé le Secrétaire général à exécuter en 2004 et 2005 les activités exposées dans son rapport, notamment à prendre les dispositions suivantes : a) octroi en 2004 et 2005 de bourses qui seraient attribuées à la demande de gouvernements de pays en développement; b) octroi en 2004 et 2005 d'au moins une bourse d'études au titre de la Dotation Hamilton Shirley Amerasinghe sur le droit de la mer, sous réserve que de nouvelles contributions volontaires soient expressément versées à la Dotation; et c) octroi, dans les limites des ressources d'ensemble du Programme, d'une aide au titre de leurs frais de voyage aux participants des pays en développement, à raison d'un participant par pays, qui seraient invités aux stages régionaux éventuellement organisés en 2004 et 2005; prié le Secrétaire général d'inviter les États Membres et les organisations intéressées, ainsi que les particuliers, à verser des contributions volontaires pour financer le Programme ou à contribuer de toute autre manière à son exécution, voire à son élargissement; également prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'exécution du Programme en 2004 et 2005, et, après avoir pris l'avis du Comité consultatif, de faire des recommandations sur l'exécution du Programme pour les années suivantes (résolution 58/73).
Les vingt-cinq États Membres suivants sont membres du Comité consultatif pour une période de quatre ans, allant du 1er janvier 2004 au 31 décembre 2007 : Allemagne, Canada, Chypre, Colombie, États-Unis d'Amérique, Éthiopie, Fédération de Russie, France, Ghana, Iran (République islamique d'), Italie, Jamaïque, Kenya, Liban, Malaisie, Mexique, Nigéria, Pakistan, Portugal, République tchèque, République-Unie de Tanzanie, Soudan, Trinité-et-Tobago, Ukraine et Uruguay (résolution 58/73).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/73).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 149 de l'ordre du jour)
Rapport de la Commission des Nations Unies pour le droit commercial international sur les travaux de sa trente-huitième session
À sa vingt et unième session, en 1966, l'Assemblée générale a créé la Commission des Nations Unies pour le droit commercial international en vue de promouvoir l'harmonisation et l'unification progressives du droit commercial international, et a demandé à la Commission de lui présenter un rapport annuel (résolution 2205 (XXI)).
La Commission a commencé ses travaux en 1968.
Elle se composait à l'origine de 29 États Membres représentant les diverses régions géographiques et les principaux systèmes juridiques du monde.
À ses vingt-huitième et cinquante-septième sessions, respectivement, l'Assemblée générale a porté le nombre de membres de la Commission de 29 à 36 États (résolution 3108 (XXVIII)) et de 36 à 60 États (résolution 57/20).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale, entre autres, a prié le Secrétaire général de faire paraître le Guide législatif du droit de l'insolvabilité, de le faire connaître et de le diffuser largement (résolution 59/40).
À la même session, l'Assemblée générale a approuvé les efforts déployés et les initiatives prises par la Commission pour mieux coordonner les activités juridiques des organisations internationales et régionales qui s'occupaient de droit commercial international et renforcer la coopération entre elles et a demandé aux organisations internationales et régionales compétentes de coordonner leurs activités juridiques avec celles de la Commission; demandé de nouveau aux gouvernements et aux organismes des Nations Unies, aux organisations, aux institutions et aux particuliers intéressés de verser des contributions volontaires au Fonds d'affectation spéciale créé pour l'octroi d'une aide au titre des frais de voyage aux pays en développement qui étaient membres de la Commission, sur leur demande et en consultation avec le Secrétaire général, afin d'accroître la participation d'experts de pays en développement aux sessions de la Commission et de ses groupes de travail; encouragé la Commission à continuer d'étudier les diverses manières de mettre à profit ses relations avec des partenaires non étatiques pour exécuter son mandat; et prié le Secrétaire général de prendre en considération la nature particulière du mandat et des travaux de la Commission lorsqu'il appliquait à la documentation de la Commission les règles tendant à en limiter le volume (résolution 59/39).
Documentation :
a) Rapport de la Commission pour le droit commercial international sur les travaux de sa trente-huitième session : Supplément no 17 (A/60/17);
b) Note du Secrétaire général transmettant les observations du Conseil du commerce et du développement sur le rapport de la Commission sur les travaux de sa trente-huitième session (résolution 2205 (XXI)).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 143 de l'ordre du jour)
Rapport de la Commission du droit international sur les travaux de sa cinquante-septième session
La Commission du droit international a été créée par l'Assemblée générale à sa deuxième session, en 1947, en vue de donner effet au paragraphe 1 a de l'Article 13 de la Charte.
Elle a pour but de promouvoir le développement du droit international et sa codification.
Elle s'occupe au premier chef du droit international public, sans qu'il lui soit interdit de pénétrer dans le domaine du droit international privé (résolution 174 (II)).
Le Statut de la Commission, énoncé dans une annexe à la résolution 174 (II), a été modifié par la suite (résolutions 485 (V), 984 (X), 985 (X) et 36/39).
La Commission se compose de trente-quatre membres élus pour un mandat de cinq ans.
La dernière élection a eu lieu à la cinquante-sixième session de l'Assemblée générale (décision 56/311).
De nouvelles élections auront lieu au cours de la soixante et unième session.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a exprimé ses remerciements à la Commission pour l'achèvement de la première lecture des projets d'articles sur la protection diplomatique et des projets de principes sur la répartition des pertes en cas de dommage transfrontière découlant d'activités dangereuses; appelé l'attention des gouvernements sur le fait qu'il importait qu'ils communiquent à la Commission leurs vues sur les divers aspects des sujets inscrits à l'ordre du jour de celle-ci; invité les gouvernements à donner des informations concernant : a) leur pratique, bilatérale ou régionale, relative à la répartition des eaux souterraines faisant partie de systèmes aquifères transfrontières et à la gestion des systèmes aquifères transfrontières non renouvelables, au titre du sujet actuellement intitulé « Ressources naturelles partagées », et b) la pratique des États au titre du sujet « Actes unilatéraux des États »; approuvé la décision de la Commission d'inscrire à son ordre du jour les sujets « Expulsion des étrangers » et « Effets d'un conflit armé sur les traités »; et recommandé que, à sa soixantième session, le débat sur le rapport de la Commission du droit international commence le 24 octobre 2005 (résolution 59/41).
Documentation : Rapport de la Commission du droit international sur les travaux de sa cinquante-septième session : Supplément no 10 (A/60/10).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 144 de l'ordre du jour)
Rapport de la Cour pénale internationale2
À sa quarante-neuvième session, en 1994, l'Assemblée générale, au titre de la question intitulée « Rapport de la Commission du droit international sur les travaux de sa quarante-sixième session », a décidé de créer un comité ad hoc chargé d'examiner les principales questions que soulevait le projet de statut d'une cour pénale internationale préparé par la Commission et d'envisager les dispositions à prendre en vue de la convocation d'une conférence internationale de plénipotentiaires chargée de conclure une convention portant création de la cour (résolution 49/53).
À sa cinquantième session, l'Assemblée générale a créé la Commission préparatoire pour la création d'une cour pénale internationale (résolution 50/46).
À sa cinquante et unième session, elle a décidé qu'une conférence diplomatique de plénipotentiaires se tiendrait en 1998 en vue d'achever et d'adopter une convention (résolution 51/207).
Après l'adoption par la Conférence du Statut de Rome de la Cour pénale internationale le 17 juillet 1998 et la résolution F de l'Acte final de la Conférence, portant création de la Commission préparatoire de la Cour pénale internationale, l'Assemblée a poursuivi l'examen de la question de sa cinquante-deuxième à sa cinquante-septième session (résolutions 52/160, 53/105, 54/105, 55/155, 56/85 et 57/23).
Après l'entrée en vigueur du Statut de Rome le 1er juillet 2002, et à compter de la cinquante-huitième session, la question a été intitulée « Cour pénale internationale » (résolution 58/79).
À la reprise de sa cinquante-huitième session, en septembre 2004, l'Assemblée générale a approuvé le projet d'accord régissant les relations entre l'Organisation des Nations Unies et la Cour pénale internationale (résolution 58/318).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale s'est félicitée de l'élection d'un certain nombre de responsables et de la clôture des divers fonds d'affectation spéciale qu'administrait le Secrétaire général aux fins de la création de la Cour et des activités subséquentes; a rappelé qu'aux termes du paragraphe 2 de l'article 4 de l'Accord régissant les relations entre l'Organisation des Nations Unies et la Cour pénale internationale, la Cour pouvait assister et participer aux travaux de l'Assemblée générale en qualité d'observateur et qu'en vertu de l'article 6 du même accord, elle pouvait lui soumettre des rapports sur ses activités à sa cinquante-neuvième session et à ses sessions suivantes; et décidé d'inscrire à l'ordre du jour provisoire de sa soixantième session une question intitulée « Rapport de la Cour pénale internationale » (résolution 59/43).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport de la Cour pénale internationale (résolution 59/43), A/60/177.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 146 de l'ordre du jour)
Rapport du Comité spécial de la Charte des Nations Unies et du raffermissement du rôle de l'Organisation
La question intitulée « Nécessité d'examiner les propositions concernant la révision de la Charte des Nations Unies » a été inscrite à l'ordre du jour de la vingt-quatrième session de l'Assemblée générale, en 1969, à la demande de la Colombie (A/7659).
À sa vingt-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé de créer un comité ad hoc de la Charte des Nations Unies, qui serait chargé d'examiner notamment toutes propositions particulières que les gouvernements pourraient faire en vue d'accroître l'efficacité de l'Organisation des Nations Unies dans la réalisation de ses objectifs, ainsi que toutes autres propositions tendant à rendre plus efficace le fonctionnement de l'Organisation sans qu'il soit besoin de modifier la Charte (résolution 3349 (XXIX)).
Entre-temps, une autre question, intitulée « Raffermissement du rôle de l'Organisation des Nations Unies en ce qui concerne le maintien et la consolidation de la paix et de la sécurité internationales, le développement de la coopération entre toutes les nations et la promotion des normes du droit international dans les relations entre les États », avait été inscrite à l'ordre du jour de la vingt-septième session de l'Assemblée générale à la demande de la Roumanie (A/8792).
À sa trentième session, l'Assemblée générale a décidé que le Comité ad hoc serait convoqué de nouveau sous l'appellation de Comité spécial de la Charte des Nations Unies et du raffermissement du rôle de l'Organisation, pour examiner les suggestions et les propositions relatives à la Charte et le raffermissement du rôle de l'Organisation des Nations Unies en ce qui concerne le maintien et la consolidation de la paix et de la sécurité internationales, le développement de la coopération entre toutes les nations et la promotion des normes du droit international (résolution 3499 (XXX)).
Depuis sa trentième session, l'Assemblée générale convoque le Comité spécial chaque année (résolutions 31/28, 32/45, 33/94, 34/147, 35/164, 36/123, 37/114, 38/141, 39/88, 40/78, 41/83, 42/157, 43/170, 44/37, 45/44, 46/58, 47/38, 48/36, 49/58, 50/52, 51/209, 52/161, 53/106, 54/106, 55/156, 56/86, 57/24 et 58/248).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé que le Comité spécial tiendrait sa session suivante du 14 au 24 mars 2005, et l'a prié de lui présenter un rapport sur ses travaux à sa soixantième session (résolution 59/44).
Le Comité spécial s'est réuni au Siège de l'Organisation des Nations Unies du 14 au 18 mars 2004.
À la même session, l'Assemblée générale a prié le Comité spécial de poursuivre à titre prioritaire, à sa session de 2005, l'examen de la question de la mise en œuvre des dispositions de la Charte des Nations Unies relatives à l'assistance aux États tiers touchés par l'application de sanctions imposées en vertu du Chapitre VII de la Charte; décidé d'examiner à sa soixantième session, dans le cadre de la Sixième Commission ou d'un groupe de travail de celle-ci, les progrès réalisés dans l'élaboration de mesures d'application effectives des dispositions de la Charte relatives à l'assistance aux États tiers touchés par l'application de sanctions; et prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'application de la résolution (résolution 59/45).
Documentation :
a) Rapport du Comité spécial : Supplément no 33 (A/60/33);
b) Rapports du Secrétaire général (résolutions 59/44 et 59/45), A/60/124.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 147 de l'ordre du jour)
Portée de la protection juridique offerte par la Convention sur la sécurité du personnel des Nations Unies et du personnel associé
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la cinquante-sixième session de l'Assemblée générale, en 2001, en application du paragraphe 20 de la résolution 55/175 de l'Assemblée générale.
À cette session, l'Assemblée a créé un comité spécial chargé d'examiner les recommandations présentées par le Secrétaire général dans son rapport (A/55/637) sur les mesures tendant à améliorer et à renforcer le régime juridique de la protection du personnel des Nations Unies et du personnel associé (résolution 56/89).
L'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question à ses cinquante-septième et cinquante-huitième sessions (résolution 57/28 et 58/82).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé que le Comité spécial se réunirait de nouveau du 11 au 15 avril 2005, avec pour mandat d'élargir la portée de la protection juridique offerte par la Convention sur la sécurité du personnel des Nations Unies et du personnel associé, y compris, notamment, au moyen d'un instrument juridique, et que les travaux se poursuivraient pendant sa soixantième session dans le cadre d'un groupe de travail de la Sixième Commission; prié le Comité spécial de lui rendre compte de ses travaux à sa soixantième session; engagé vivement les États à prendre toutes les mesures nécessaires, en conformité avec leurs obligations internationales, pour prévenir les crimes contre le personnel des Nations Unies et le personnel associé et faire en sorte que les crimes contre le personnel des Nations Unies et le personnel associé ne restent pas impunis et que leurs auteurs soient traduits en justice; recommandé au Secrétaire général de continuer à demander, et aux pays d'accueil d'accepter, que les principales dispositions de la Convention soient incorporées dans les accords sur le statut des forces et des missions et les accords de siège qui seront négociés à l'avenir ainsi que dans les accords déjà en vigueur si nécessaire; recommandé également que le Secrétaire général prévienne le Conseil de sécurité ou l'Assemblée générale, selon qu'il convenait, lorsqu'il était d'avis que les circonstances justifiaient que soit déclarée l'existence d'un risque exceptionnel aux fins du sous-alinéa ii) de l'alinéa c) de l'article premier de la Convention; noté que le Secrétaire général avait rédigé une clause standard à faire figurer dans les accords conclus entre l'Organisation des Nations Unies et les organisations non gouvernementales ou organismes humanitaires afin qu'il soit clair que la Convention s'appliquait aux personnes déployées par ces organisations ou organismes; prié le Secrétaire général de communiquer aux États Membres le nom des organisations et organismes qui avaient conclu un accord de cette nature avec l'Organisation des Nations Unies; et également prié le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, des mesures prises en vue d'appliquer la résolution (résolution 59/47).
Documentation :
a) Rapport du Comité spécial sur la portée de la protection juridique offerte par la Convention sur la sécurité du personnel des Nations Unies et du personnel associé : Supplément no 52 (A/60/52);
b) Rapport du Secrétaire général (résolution 59/47).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 149 de l'ordre du jour)
Désarmement
Rapport de l'Agence internationale de l'énergie atomique
L'Accord régissant les relations entre l'Organisation des Nations Unies et l'AIEA a été approuvé par la Conférence générale de l'Agence le 23 octobre 1957 et par l'Assemblée générale le 14 novembre 1957 (résolution 1145 (XII), annexe).
Conformément à l'article III de cet accord, l'Agence présente un rapport annuel sur ses travaux à l'Assemblée générale.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a pris acte du rapport de l'Agence pour 2003 et prié le Secrétaire général de communiquer au Directeur général de l'Agence les comptes rendus des débats qu'elle avait consacrés aux activités de l'Agence à sa cinquante-neuvième session (résolution 59/18).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport de l'Agence internationale de l'énergie atomique pour 2004.
Dans la déclaration qu'il fera devant l'Assemblée générale, le Directeur général de l'Agence rendra compte de tous faits nouveaux importants survenus depuis la date de publication du rapport.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 14 de l'ordre du jour)
Réduction des budgets militaires
La question de la réduction des budgets militaires a été inscrite à l'ordre du jour de la vingt-huitième session de l'Assemblée générale, en 1973, à la demande de l'Union des républiques socialistes soviétiques (A/9191).
À cette session, l'Assemblée a recommandé à tous les États membres permanents du Conseil de sécurité de réduire de 10 % par rapport au montant de 1973 leur budget militaire pour l'exercice suivant; invité les États susmentionnés à consacrer 10 % des ressources ainsi libérées à l'aide aux pays en développement; et créé un Comité spécial de la répartition des fonds libérés par la réduction des budgets militaires (résolutions S/3093 A et B (XXVIII)).
L'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question de sa vingt-neuvième à sa trente-deuxième session, à sa dixième session extraordinaire, de sa trente-troisième à sa trente-sixième session, à sa douzième session extraordinaire, de sa trente-septième à sa quarante-quatrième session, de sa quarante-sixième à sa quarante-neuvième session et de sa cinquante et unième à sa cinquante-sixième session et à sa cinquante-huitième session (résolutions 3245 (XXIX), 3463 (XXX), 31/87, 32/85, S-10/2, par.
89, 33/67, 34/83 F, 35/142 A et B, 36/82 A, S-12/24, 37/95 A et B, 38/184 B, 39/64 A et B, 40/91 A et B, 41/57, 42/36, 43/73, 44/114 A et B, 46/25, 48/62, 49/66, 51/38, 52/32, 53/72, 54/43, 56/14 et 58/28; et décisions 47/418 et 55/414).
a) Réduction des budgets militaires
À sa trente-cinquième session en 1980, l'Assemblée générale a invité les États Membres à présenter au Secrétaire général chaque année un rapport sur leurs dépenses militaires du dernier exercice pour lequel des données étaient disponibles et prié le Secrétaire général de faire rapport sur ces questions tous les ans (résolution 35/142 B).
À sa cinquante-neuvième session, aucune proposition n'a été présentée au titre de ce point de l'ordre du jour, mais l'Assemblée a pris acte du rapport de la Première Commission (décision 59/512).
b) Information objective sur les questions militaires, y compris la transparence des dépenses militaires
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de distribuer chaque année les rapports sur les dépenses militaires qu'il aurait reçus des États Membres et encouragé les États Membres à informer le Secrétaire général des problèmes que pourrait leur poser le système d'établissement de rapports normalisés et des raisons pour lesquelles ils ne communiquent pas les données demandées et à continuer de communiquer au Secrétaire général, à temps pour que l'Assemblée générale puisse en délibérer à sa soixantième session, leurs vues et suggestions sur les moyens de renforcer et d'élargir la participation au système d'établissement de rapports normalisés (résolution 58/28).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolutions 35/142 B et 58/28), A/60/159.
Références concernant la cinquante-huitième session (point 62 b) de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 57 de l'ordre du jour)
Les progrès de l'informatique et de la télématique et la question de la sécurité internationale
L'Assemblée générale a examiné cette question à sa quarante-quatrième session, en 1989, au titre du point intitulé « Les progrès scientifiques et techniques et leurs incidences sur la sécurité internationale » (résolution 44/118 A), ainsi qu'à sa quarante-cinquième session et de sa quarante-septième à sa cinquantième session au titre du même point (résolutions 45/60, 47/43, 48/66, 49/67 et 50/62).
À sa cinquantième session, l'Assemblée a décidé d'inclure un point intitulé « Le rôle de la science et de la technique dans le contexte de la sécurité internationale et du désarmement » à l'ordre du jour de sa cinquante et unième session (résolution 50/62).
À ses cinquante et unième et cinquante-deuxième sessions et de sa cinquante-quatrième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée a poursuivi l'examen de la question (résolutions 51/39, 52/33, 54/49, 55/28, 56/15, 57/53 et 58/32).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a invité tous les États Membres à continuer de communiquer au Secrétaire général leurs vues et observations sur les questions suivantes : a) les problèmes généraux en matière de sécurité de l'information; b) la définition des concepts fondamentaux en matière de sécurité de l'information; c) la teneur des principes internationaux visés au paragraphe 2 de la résolution; et a noté avec satisfaction que le Secrétaire général, conformément aux résolutions 56/19, 57/53 et 58/32, a entrepris une étude sur les principes énoncés ci-dessus avec l'assistance du groupe d'experts gouvernementaux constitué en 2004 en application de la résolution 58/32, et lui présenterait à sa soixantième session un rapport sur le résultat de cette étude et a également noté avec satisfaction que le groupe d'experts gouvernementaux constitué par le Secrétaire général avait tenu sa première session à New York, du 12 au 16 juillet 2004, et qu'il avait l'intention de convoquer deux autres sessions en 2005 pour s'acquitter de son mandat énoncé dans la résolution 58/32 (résolution 59/61).
Documentation :
a) Rapport du Secrétaire général (résolutions 56/19, 57/53, 59/61), A/60/95;
b) Note du Secrétaire générale transmettant le rapport du groupe d'experts gouvernementaux sur les risques dans le domaine de la sécurité de l'information et les mesures de coopération qui pourraient être prises pour y parer (résolution 59/61).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 60 de l'ordre du jour)
Interdiction de mettre au point et de fabriquer de nouveaux types et systèmes d'armes de destruction massive : rapport de la Conférence du désarmement
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la trentième session de l'Assemblée générale, en 1975, à la demande de l'Union des républiques socialistes soviétiques (A/10243).
À cette session, l'Assemblée a prié la Conférence du Comité du désarmement de procéder, avec le concours d'experts gouvernementaux, à l'établissement du texte d'un accord sur l'interdiction de la mise au point et de la fabrication de nouveaux types d'armes de destruction massive et de nouveaux systèmes de telles armes et de présenter un rapport sur les résultats obtenus aux fins d'examen par l'Assemblée lors de sa trente et unième session (résolution 3479 (XXX)).
À ses trente et unième et trente-deuxième sessions, à sa dixième session extraordinaire, de sa trente-troisième à sa trente-sixième session, à sa douzième session extraordinaire, de sa trente-septième à sa quarante-troisième session, à ses quarante-cinquième, quarante-huitième, cinquante et unième et cinquante-quatrième sessions, l'Assemblée générale a poursuivi l'examen de cette question (résolutions 31/74, 32/84 A et B, S-10/2, par.
77, 33/66 A et B, 34/79, 35/149, 36/89, décision S-12/24, résolutions 37/77 A et B, 38/182, 39/62, 40/90, 41/56, 42/35, 43/72, 45/66, 48/61, 51/37 et 54/44).
À sa cinquante-septième session, l'Assemblée générale a prié la Conférence du désarmement de maintenir la question à l'étude, demandé au Secrétaire général de transmettre à la Conférence du désarmement tous les documents se rapportant à l'examen de la question par l'Assemblée générale à sa cinquante-septième session et prié la Conférence du désarmement de rendre compte des résultats de tout examen de la question dans ses rapports annuels à l'Assemblée (résolution 57/50).
Documentation : Rapport de la Conférence du désarmement : Supplément no 27 (A/60/27).
Références concernant la cinquante-septième session (point 58 de l'ordre du jour)
Question de l'Antarctique
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la trente-huitième session de l'Assemblée générale, en 1983, à la demande d'Antigua-et-Barbuda et de la Malaisie (A/38/193 et Corr.1).
À cette session, l'Assemblée a prié le Secrétaire général d'établir une étude d'ensemble factuelle et objective de tous les aspects de la question de l'Antarctique, où il serait pleinement tenu compte du système du Traité sur l'Antarctique et des autres éléments pertinents (résolution 38/77).
L'Assemblée générale a étudié la question de sa trente-neuvième à sa quarante-huitième session ainsi qu'à ses cinquante et unième et cinquante-quatrième sessions (résolutions 39/152, 40/156 A et B, 41/88 A et B, 42/46 A et B, 43/83 A et B, 44/124 A et B, 45/78 A et B, 46/41 A et B, 47/57, 48/80, 49/80, 51/56 et 54/45).
À sa cinquante-septième session, l'Assemblée générale a rappelé la déclaration faite au chapitre 17 d'Action 21, programme adopté par la Conférence des Nations Unies sur l'environnement et le développement, selon laquelle les États qui menaient des activités de recherche dans l'Antarctique devaient, conformément à l'article III du Traité sur l'Antarctique, continuer à : a) faire en sorte que les données et informations résultant de ces activités soient mises à la disposition de la communauté internationale; et b) faciliter l'accès de la communauté scientifique internationale et des institutions spécialisées des Nations Unies à ces données et informations; et a prié le Secrétaire général de lui présenter à sa soixantième session un rapport contenant ces informations (résolution 57/51).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 57/51).
Références concernant la cinquante-septième session (point 59 de l'ordre du jour)
Application de la Déclaration faisant de l'océan Indien une zone de paix
La question intitulée « Déclaration faisant de l'océan Indien une zone de paix » a été inscrite à l'ordre du jour de la vingt-sixième session de l'Assemblée générale, en 1971, à la demande de Sri Lanka, à laquelle s'était ensuite associée la République-Unie de Tanzanie (A/8492 et Add.1).
L'Assemblée générale a examiné la question à chacune de ses sessions de sa vingt-sixième à sa cinquante-deuxième session, et à ses cinquante-quatrième et cinquante-sixième sessions (résolutions 2832 (XXVI), 2922 (XXVII), 3080 (XXVIII), 3259 A (XXIX), 3468 (XXX), 31/88, 32/86, 33/68, 34/80 B, 35/150, 36/90, 37/96, 38/185, 39/149, 40/153, 41/87, 42/79, 43/79, 44/120, 45/77, 46/49, 47/59, 48/82, 49/82, 50/76, 51/51, 52/44, 54/47 et 56/16).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale s'est déclarée de nouveau convaincue que la participation de tous les membres permanents du Conseil de sécurité et des principaux utilisateurs maritimes de l'océan Indien aux travaux du Comité spécial était importante et faciliterait grandement un dialogue bénéfique à tous, sur la voie de la paix, de la sécurité et de la stabilité dans la région de l'océan Indien; et prié le Président du Comité spécial de poursuivre ses consultations officieuses avec tous les membres du Comité et de lui rendre compte à sa soixantième session (résolution 58/29).
Documentation : Rapport du Comité spécial de l'océan Indien : Supplément no 29 (A/60/29).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 64 de l'ordre du jour)
Traité sur une zone exempte d'armes nucléaires en Afrique
La question intitulée « Déclaration sur la dénucléarisation de l'Afrique » a été inscrite à l'ordre du jour de la vingtième session de l'Assemblée générale, en 1965, à la demande de 34 États africains (A/5975).
L'Assemblée générale a étudié la question à ses vingtième, vingt-neuvième à trente-deuxième sessions, à sa dixième session extraordinaire, de sa trente-troisième à sa cinquante-deuxième session et à ses cinquante-quatrième et cinquante-sixième sessions (résolutions 2033 (XX), 3261 E (XXIX), 3471 (XXX), 31/69, 32/81, S-10/2, par.
63 c), 33/63, 34/76 A et B, 35/146 A et B, 36/86 A et B, 37/74 A et B, 38/181 A et B, 39/61 A et B, 40/89 A et B, 41/55 A et B, 42/34 A et B, 43/71 A et B, 44/113 A et B, 45/56 A et B, 46/34 A et B, 47/76, 48/86, 49/138, 50/78, 51/53, 52/46, 54/48 et 56/17).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a invité les États africains qui ne l'avaient pas encore fait à signer et ratifier dès que possible le Traité sur une zone exempte d'armes nucléaires en Afrique (Traité de Pelindaba), de façon qu'il puisse entrer en vigueur dans les meilleurs délais; invité les États dotés d'armes nucléaires qui n'avaient pas encore ratifié les Protocoles les concernant à le faire dès que possible; demandé aux États visés par le Protocole III au Traité qui ne l'avaient pas encore fait de prendre toutes les mesures nécessaires pour assurer la prompte application du Traité aux territoires situés dans la zone géographique définie dans celui-ci et dont ils étaient internationalement responsables; demandé aux États africains parties au Traité sur la non-prolifération des armes nucléaires qui ne l'avaient pas encore fait de conclure des accords de garanties intégrales avec l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) conformément au Traité, et de conclure des protocoles additionnels à leurs accords de garanties en s'inspirant du modèle de protocole approuvé par le Conseil des gouverneurs de l'Agence (résolution 58/30).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Références concernant la cinquante-huitième session (point 65 de l'ordre du jour)
Renforcement du régime défini par le Traité visant l'interdiction des armes nucléaires en Amérique latine et dans les Caraïbes (Traité de Tlatelolco)
Le Traité visant l'interdiction des armes nucléaires en Amérique latine et dans les Caraïbes, qui avait été ouvert à la signature à Tlatelolco (Mexique) en février 1967, a été accueilli avec satisfaction par l'Assemblée générale à sa vingt-deuxième session (résolution 2286 (XXII)).
La question intitulée « Application de la résolution 2286 (XXII) de l'Assemblée générale relative à la signature et à la ratification du Protocole additionnel I au Traité visant l'interdiction des armes nucléaires en Amérique latine et dans les Caraïbes (Traité de Tlatelolco) » a été inscrite à l'ordre du jour de la vingt-neuvième session de l'Assemblée générale, en 1974, à la demande de 18 États d'Amérique latine (A/9692).
L'Assemblée générale a examiné la question à ses vingt-neuvième, trentième et trente-deuxième sessions, à sa dixième session extraordinaire, de sa trente-troisième à sa quarante-cinquième session et de sa quarante-septième à sa cinquante-sixième session (résolutions 3262 (XXIX), 3473 (XXX), 32/76, S-10/2, par.
63 b), 33/58, 34/71, 35/143, 36/83, 37/71, 38/61, 39/51, 40/79, 41/45, 42/25, 43/62, 44/104, 45/48, 47/61, 48/85, 49/83, 50/77, 51/52, 52/45, 53/83, 54/60, 55/39 et 56/30).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a accueilli avec satisfaction le fait que le Traité visant l'interdiction des armes nucléaires en Amérique latine et dans les Caraïbes (Traité de Tlatelolco) était désormais en vigueur pour les États souverains de la région et demandé instamment aux pays de la région qui ne l'avaient pas encore fait de déposer leurs instruments de ratification des amendements au Traité de Tlatelolco approuvés par la Conférence générale de l'Organisme pour l'interdiction des armes nucléaires en Amérique latine et dans les Caraïbes dans ses résolutions 267 (E-V), 268 (XII) et 290 (E-VII) (résolution 58/31).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Références concernant la cinquante-huitième session (point 66 de l'ordre du jour)
La vérification sous tous ses aspects, y compris le rôle de l'Organisation des Nations Unies dans le domaine de la vérification
La question intitulée « La vérification sous tous ses aspects » a été inscrite à l'ordre du jour de la quarantième session de l'Assemblée générale, en 1986, en tant que point subsidiaire du point intitulé « Examen de l'application des recommandations et décisions adoptées par l'Assemblée générale à sa dixième session extraordinaire : application des recommandations et décisions de la dixième session extraordinaire ».
À cette session, l'Assemblée générale a invité les États Membres à communiquer au Secrétaire général leurs vues et suggestions sur les principes, procédures et techniques de vérification, afin de promouvoir l'inclusion de dispositions de vérification appropriées dans les accords de limitation des armements et de désarmement, ainsi que sur le rôle de l'Organisation des Nations Unies en matière de vérification (résolution 40/152 O).
De sa quarante et unième à sa quarante-troisième session et à ses quarante-cinquième, quarante-septième, quarante-huitième, cinquantième, cinquante-deuxième, cinquante-quatrième, cinquante-sixième et cinquante-huitième sessions, l'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question (résolutions 41/86 Q, 42/42 F, 43/81 B, 45/65, 47/45, 48/68, 50/61, 52/31, 54/46, 56/15 et décision 58/515).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui rendre compte à sa soixantième session des vues complémentaires que les États Membres lui auraient communiquées et prié également le Secrétaire général d'étudier, avec l'aide d'un groupe d'experts gouvernementaux qu'il constituerait en 2006 sur la base d'une répartition géographique équitable, la question de la vérification sous tous ses aspects, y compris le rôle de l'Organisation des Nations Unies dans le domaine de la vérification, et de lui transmettre le rapport du Groupe pour examen à sa soixante et unième session (résolution 59/60).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/60), A/60/96.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 59 de l'ordre du jour)
Le rôle de la science et de la technique dans le contexte de la sécurité internationale et du désarmement
L'Assemblée générale a examiné cette question à sa quarante-quatrième session, en 1989, au titre du point intitulé « Les progrès scientifiques et techniques et leurs incidences sur la sécurité internationale » (résolution 44/118 A), à sa quarante-cinquième session et de sa quarante-septième à sa cinquantième session au titre du même point (résolutions 45/60, 47/43, 48/66, 49/67 et 50/62).
À sa cinquantième session, l'Assemblée a décidé d'inclure un point intitulé « Le rôle de la science et de la technique dans le contexte de la sécurité internationale et du désarmement » à l'ordre du jour de sa cinquante et unième session (résolution 50/62).
De sa cinquante et unième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée a poursuivi l'examen de la question (résolutions 51/39, 52/33, 53/73, 54/50, 55/29, 56/20, 57/54 et 58/33).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a demandé instamment aux États Membres d'engager des négociations multilatérales, avec la participation de tous les États intéressés, afin d'élaborer des directives universellement acceptables et non discriminatoires concernant les transferts internationaux de produits et techniques à double usage et de technologies de pointe ayant des applications militaires; et encouragé les organismes des Nations Unies à contribuer, dans les limites de leurs attributions actuelles, à promouvoir l'application de la science et de la technique à des fins pacifiques (résolution 59/62).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 61 de l'ordre du jour)
Création d'une zone exempte d'armes nucléaires dans la région du Moyen-Orient
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la vingt-neuvième session de l'Assemblée générale, en 1974, à la demande de l'Iran, auquel s'est ensuite jointe l'Égypte (A/9693 et Add.1 à 3).
L'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question de sa trentième à sa trente-deuxième session, à sa dixième session extraordinaire et de sa trente-troisième à sa cinquante-huitième session (résolutions 3474 (XXX), 31/71, 32/82, S-10/2, par.
63 d), 33/64, 34/77, 35/147, 36/87 B, 37/75, 38/64, 39/54, 40/82, 41/48, 42/28, 43/65, 44/108, 45/52, 46/30, 47/48, 48/71, 49/71, 50/66, 51/41, 52/34, 53/74, 54/51, 55/30, 56/21, 57/55 et 58/34).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié instamment toutes les parties directement intéressées d'envisager sérieusement de prendre d'urgence les mesures concrètes voulues pour donner effet à la proposition tendant à créer une zone exempte d'armes nucléaires dans la région du Moyen-Orient, et invité les pays intéressés à adhérer au Traité sur la non-prolifération des armes nucléaires; elle a demandé à tous les pays de la région qui ne l'avaient pas encore fait d'accepter, en attendant la création d'une telle zone, de soumettre toutes leurs activités nucléaires aux garanties de l'Agence internationale de l'énergie atomique; elle a invité tous les pays de la région à déclarer leur appui à la création d'une telle zone, conformément à l'alinéa d) du paragraphe 63 du Document final de sa dixième session extraordinaire, et à déposer leurs déclarations auprès du Conseil de sécurité; elle a également invité ces pays à s'abstenir, en attendant la création de la zone, de mettre au point, de fabriquer, de mettre à l'essai ou d'acquérir d'aucune autre manière des armes nucléaires ou d'autoriser l'implantation sur leur territoire, ou sur des territoires placés sous leur contrôle, d'armes nucléaires ou de dispositifs explosifs nucléaires; elle a prié le Secrétaire général de poursuivre les consultations avec les États de la région et autres États intéressés, en vue de progresser vers la création d'une zone exempte d'armes nucléaires au Moyen-Orient; et elle l'a également prié de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'application de la résolution (résolution 59/63).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/63) (à paraître également au titre du point 101), A/60/126 (Part I).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 62 de l'ordre du jour)
Conclusion d'arrangements internationaux efficaces pour garantir les États non dotés d'armes nucléaires contre l'emploi ou la menace de ces armes
La question intitulée « Conclusion d'une convention internationale sur le renforcement des garanties de la sécurité des États non nucléaires » a été inscrite à l'ordre du jour de la trente-troisième session de l'Assemblée générale, en 1978, à la demande de l'Union des républiques socialistes soviétiques (A/33/241).
De sa trente-troisième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a examiné la question à chacune de ses sessions (résolutions 33/72 B, 34/85, 35/155, 36/95, 37/81, 38/68, 39/58, 40/86, 41/52, 42/32, 43/69, 44/111, 45/54, 46/32, 47/50, 48/73, 49/73, 50/68, 51/43, 52/36, 53/75, 54/52, 55/31, 56/ 22, 57/56 et 58/35).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a notamment recommandé que la Conférence du désarmement poursuive activement des négociations intensives en vue de parvenir rapidement à un accord et de conclure des arrangements internationaux efficaces sur la question (résolution 59/64).
Documentation : Rapport de la Conférence du désarmement : Supplément no 27 (A/60/27).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 63 de l'ordre du jour)
Prévention d'une course aux armements dans l'espace
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la trente-sixième session de l'Assemblée générale, en 1981, à la demande de l'Union des républiques socialistes soviétiques (A/36/192).
De sa trente-sixième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a examiné la question à chacune de ses sessions (résolutions 36/99, 37/83, 38/70, 39/59, 40/87, 41/53, 42/33, 43/70, 44/112, 45/55 A et B, 46/33, 47/51, 48/74 A, 49/74, 50/69, 51/44, 52/37, 53/76, 54/53, 55/32, 56/23, 57/57 et 58/36).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a invité la Conférence du désarmement à achever l'examen et la mise à jour du mandat énoncé dans sa décision du 13 février 1992 et à créer un comité spécial le plus tôt possible pendant sa session de 2005; constaté qu'il existait une convergence de vues de plus en plus grande sur l'élaboration de mesures visant à renforcer la transparence, la confiance et la sécurité dans le domaine des utilisations pacifiques de l'espace; et prié instamment les États qui menaient des activités dans l'espace, ainsi que les États désireux d'en mener, de tenir la Conférence du désarmement informée du déroulement, le cas échéant, de négociations bilatérales ou multilatérales sur la question (résolution 59/65).
Documentation : Rapport de la Conférence du désarmement : Supplément no 27 (A/60/27).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 64 de l'ordre du jour)
Désarmement général et complet
La question intitulée « Désarmement général et complet » a été inscrite à l'ordre du jour de la quatorzième session de l'Assemblée générale, en 1959, à la demande de l'Union des républiques socialistes soviétiques (A/4218).
Elle a depuis lors figuré à l'ordre du jour de toutes les sessions.
De sa seizième à sa dix-huitième session et de sa vingtième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question (voir résolutions 1722 (XVI), 1767 (XVII), 1884 (XVIII), 2031 (XX), 2162 (XXI), 2342 (XXII), 2454 (XXIII), 2602 (XXIV), 2661 (XXV), 2825 (XXVI), 2932 A et B (XXVII), 3184 A à C (XXVIII), 3261 A à G (XXIX), 3084 A à E (XXX), 31/189 B, 32/87 A à G, 33/91 A à I, 34/87 A à F, 35/156 A à K, 36/97 A à L, 37/99 A à K, 38/188 A à J, 39/151 A à J, 40/94 A à O, 41/59 A à O, 42/38 A à O, 43/75 A à T, 44/116 A à U, 45/58 A à P, 46/36 A à L, 47/52 A à L, 48/75 A à L, 49/75 A à P, 50/70 A à R, 51/45 A à T, 52/38 A à T, 53/77 A à AA, 54/54 A à V, 55/33 A à Y, 56/24 A à V et 57/58 à 57/86, 58/37 à 58/59 et 58/241 et décisions 38/447, 42/407, 43/422, 44/432, 45/415 à 45/418, 46/412, 46/413, 47/419, 47/420, 49/427, 50/420, 51/414, 54/417, 55/415, 56/411 à 56/413, 57/515 et 58/517 à 58/521).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a adopté 30 résolutions et 3 décisions sur la question (résolutions 59/66 à 59/95 et décisions 59/513 à 59/515).
a) Notification des essais nucléaires
À sa quarante-deuxième session, en 1987, l'Assemblée générale a prié instamment tous les États qui procédaient à des explosions nucléaires ainsi que les autres États qui disposaient d'informations sur ces explosions de communiquer au Secrétaire général, dans la semaine qui suivait chaque explosion nucléaire, les renseignements correspondants, et prié le Secrétaire général de lui présenter annuellement un relevé des renseignements sur des explosions nucléaires qui lui auraient été communiqués (résolution 42/38 C).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
b) Interdiction de déverser des déchets radioactifs
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a prié la Conférence du désarmement de redoubler d'efforts en vue de conclure sans tarder une convention interdisant les armes radiologiques, en considérant que la question des déchets radioactifs entre dans le cadre de cette convention, et de l'informer du déroulement des négociations sur la question dans le rapport qu'elle lui présenterait à sa soixantième session (résolution 58/40).
Documentation : Rapport de la Conférence du désarmement : Supplément no 27 (A/60/27).
c) Réduction des armements nucléaires non stratégiques
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a convenu que les réductions des armements nucléaires non stratégiques devraient s'effectuer de façon transparente, vérifiable et irréversible; invité les États-Unis d'Amérique et la Fédération de Russie à codifier leurs initiatives nucléaires présidentielles de 1991 et 1992 dans des instruments juridiques et à entamer des négociations sur de nouvelles réductions de ces armements; et demandé que soient adoptées de nouvelles mesures propres à renforcer la confiance et la transparence afin de réduire les menaces que constituaient les armements nucléaires non stratégiques ainsi que des mesures concrètes concertées visant à réduire encore le statut opérationnel des systèmes d'armes nucléaires non stratégiques (résolution 58/50).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
d) Transparence dans le domaine des armements
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a décidé d'adapter la portée du Registre des armes classiques de l'Organisation des Nations Unies, conformément aux recommandations figurant dans le rapport de 2003 du Secrétaire général; demandé aux États Membres de fournir chaque année au Secrétaire général, le 31 mai au plus tard, les données et informations demandées pour le Registre; et prié le Secrétaire général de donner suite aux recommandations figurant dans son rapport de 2003 sur la tenue du Registre et les modifications à y apporter (résolution 58/54).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/54), A/60/160.
e) Législations nationales relatives au transfert d'armes, de matériel militaire et de produits et techniques à double usage
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a invité les États Membres qui étaient en mesure de le faire à adopter des lois, réglementations et procédures nationales leur permettant d'exercer un contrôle efficace sur le transfert d'armes, de matériel militaire et de produits et techniques à double usage; engagé les États Membres à fournir au Secrétaire général, sur une base volontaire, des informations sur leurs lois, réglementations et procédures nationales applicables au transfert d'armes, de matériel militaire et de produits et techniques à double usage, ainsi que sur les modifications qui y avaient été apportées, et prié le Secrétaire général de mettre ces informations à la disposition des États Membres (résolution 59/66).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
f) Missiles
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général d'établir un rapport, avec l'appui de consultants qualifiés et de l'Institut de recherche des Nations Unies sur le désarmement, selon qu'il conviendrait, en tenant compte des vues exprimées par les États Membres, de manière à contribuer à l'effort de l'Organisation des Nations Unies visant à traiter de la question des missiles sous tous ses aspects, en déterminant des domaines susceptibles de faire l'objet d'un consensus, et de lui présenter ce rapport à sa soixante et unième session; et l'a également prié de continuer à examiner, avec l'aide d'un groupe d'experts gouvernementaux qui serait constitué en 2007 sur la base d'une répartition géographique équitable, d'autres voies et moyens permettant d'aborder, au sein de l'Organisation des Nations Unies, la question des missiles sous tous ses aspects, notamment en déterminant des domaines susceptibles de faire l'objet d'un consensus, et de lui présenter un rapport pour examen à sa soixante-troisième session (résolution 59/67).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
g) Respect des normes relatives à l'environnement dans l'élaboration et l'application des accords de désarmement et de maîtrise des armements
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a invité tous les États Membres à communiquer au Secrétaire général des informations sur les mesures qu'ils avaient adoptées pour promouvoir les objectifs énoncés dans la résolution, et demandé au Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport contenant ces informations (résolution 59/68).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/68), A/60/97.
h) Promotion du multilatéralisme dans le domaine du désarmement et de la non-prolifération
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réaffirmé que le multilatéralisme était le principe fondamental à appliquer pour mener les négociations et remédier aux préoccupations en matière de désarmement et de non-prolifération; invité les États parties aux différents instruments sur les armes de destruction massive à se consulter et à coopérer entre eux pour mettre fin à leurs préoccupations concernant les cas de non-respect ainsi que pour appliquer les instruments; et prié le Secrétaire général de solliciter les vues des États Membres sur la question de la promotion du multilatéralisme dans le domaine du désarmement et de la non-prolifération et de lui rendre compte à ce sujet à sa soixantième session (résolution 59/69).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/69), A/60/98.
i) Convocation de la quatrième session extraordinaire de l'Assemblée générale consacrée au désarmement
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé de constituer un groupe de travail à composition non limitée, qui travaillerait sur la base du consensus, pour examiner les objectifs et l'ordre du jour de la quatrième session extraordinaire de l'Assemblée générale consacrée au désarmement, y compris la création éventuelle d'un comité préparatoire; et prié le Groupe de travail à composition non limitée de tenir une session d'organisation pour fixer les dates de ses sessions de fond en 2006 et de présenter un rapport sur ses travaux, notamment sur d'éventuelles recommandations de fond, avant la fin de la soixantième session de l'Assemblée générale (résolution 59/71).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
j) Mise en œuvre de la Convention sur l'interdiction de la mise au point, de la fabrication, du stockage et de l'emploi des armes chimiques et sur leur destruction
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a affirmé que l'application intégrale et effective de toutes les dispositions de la Convention était en soi une importante contribution à l'action menée par l'Organisation des Nations Unies dans la lutte mondiale contre le terrorisme sous toutes ses formes et dans toutes ses manifestations (résolution 59/72).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
k) Assistance aux États pour l'arrêt de la circulation illicite et la collecte des armes légères
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réitéré la position énoncée dans sa résolution 58/58 et prié le Secrétaire général de poursuivre l'examen de la question et de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'application de la résolution (résolution 59/74).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/74).
l) Vers un monde exempt d'armes nucléaires : accélération de la mise en œuvre des engagements en matière de désarmement nucléaire
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a demandé aux États dotés d'armes nucléaires de prendre de nouvelles mesures pour réduire leurs arsenaux nucléaires non stratégiques et de ne pas mettre au point de nouveaux types d'armes nucléaires, conformément à l'engagement qu'ils avaient pris de diminuer l'importance de ces armes dans leurs politiques de sécurité; demandé que soit établi un organe subsidiaire approprié à la Conférence du désarmement pour traiter du désarmement nucléaire; et décidé d'examiner l'application de la résolution à sa soixantième session (résolution 59/75).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
m) Désarmement nucléaire
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réitéré la position énoncée dans sa résolution 58/56; et prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'application de la résolution (résolution 59/77).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/77), A/60/122.
n) Relation entre le désarmement et le développement
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a souligné le rôle central que jouait l'Organisation des Nations Unies dans la relation entre le désarmement et le développement, et prié le Secrétaire général de renforcer encore le rôle de l'Organisation dans ce domaine, afin d'assurer une coordination continue et effective entre les départements, organismes et bureaux compétents; prié le Secrétaire général de continuer à prendre des mesures en vue de l'application du programme d'action adopté à la Conférence internationale de 1987 sur la relation entre le désarmement et le développement; et prié le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'application de la résolution (résolution 59/78).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/78), A/60/94.
o) Réduction du danger nucléaire
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réitéré la position exposée dans sa résolution 58/47; et prié le Secrétaire général d'intensifier ses efforts et de soutenir les initiatives visant à favoriser l'application pleine et entière des sept recommandations formulées dans le rapport du Conseil consultatif pour les questions de désarmement et susceptibles de réduire sensiblement le risque d'une guerre nucléaire, et également de continuer à encourager les États Membres à créer les conditions qui permettraient de parvenir à un consensus international sur la tenue d'une conférence internationale pour définir les moyens d'éliminer les dangers nucléaires, comme il était proposé dans la Déclaration du Millénaire, et de lui en rendre compte à sa soixantième session (résolution 59/79).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/79), A/60/122.
p) Mesures visant à empêcher les terroristes d'acquérir des armes de destruction massive
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réitéré la position exposée dans sa résolution 58/48; et prié le Secrétaire général d'établir un rapport sur les mesures déjà prises par les organisations internationales au sujet des questions relatives aux liens entre la lutte contre le terrorisme et la prolifération des armes de destruction massive, de solliciter les vues des États Membres sur les mesures supplémentaires à prendre pour faire face à la menace que les terroristes feraient peser sur le monde en acquérant des armes de destruction massive, et de lui présenter ce rapport à sa soixantième session (résolution 59/80).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/80), A/60/185.
q) Suite donnée à l'avis consultatif de la Cour internationale de Justice sur la Licéité de la menace ou de l'emploi d'armes nucléaires
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réitéré la position exposée dans sa résolution 58/46; prié tous les États de tenir le Secrétaire général informé des efforts qu'ils déployaient et des mesures qu'ils prenaient quant à l'application de la résolution et à la réalisation du désarmement nucléaire; et prié le Secrétaire général de lui communiquer ces renseignements à sa soixantième session (résolution 59/83).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/83), A/60/122.
r) Mise en œuvre de la Convention sur l'interdiction de l'emploi, du stockage, de la production et du transfert des mines antipersonnel et sur leur destruction
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réitéré la position exposée dans sa résolution 58/53; et prié le Secrétaire général d'entreprendre les préparatifs nécessaires pour convoquer la prochaine assemblée des États parties en attendant qu'une décision soit prise à la première Conférence d'examen de la Convention, et d'inviter les États qui n'étaient pas parties à la Convention ainsi que l'Organisation des Nations Unies, les autres organisations ou institutions internationales et les organisations régionales compétentes, le Comité international de la Croix-Rouge et les organisations non gouvernementales intéressées, à prendre part à cette assemblée en qualité d'observateurs (résolution 59/84).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
s) Hémisphère Sud et zones adjacentes exempts d'armes nucléaires
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réitéré la position énoncée dans sa résolution 58/49; demandé à tous les États remplissant les conditions requises d'adhérer au Traité de Rarotonga ainsi qu'aux protocoles s'y rapportant; engagé les États de la région qui ne l'avaient pas encore fait à signer et à ratifier le Traité de Pelindaba afin qu'il puisse rapidement entrer en vigueur; et demandé à tous les États concernés de continuer à œuvrer de concert pour faciliter l'adhésion aux protocoles se rapportant aux traités portant création de zones exemptes d'armes nucléaires par tous les États intéressés qui n'y avaient pas encore adhéré (résolution 59/85).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
t) Le commerce illicite des armes légères sous tous ses aspects
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé que la Conférence des Nations Unies chargée d'examiner les progrès accomplis dans l'exécution du Programme d'action en vue de prévenir, combattre et éliminer le commerce illicite des armes légères sous tous ses aspects se déroulerait à New York durant deux semaines, entre le 26 juin et le 7 juillet 2006; décidé également que le comité préparatoire de la Conférence tiendrait une session de deux semaines à New York du 9 au 20 janvier 2006; décidé en outre que la deuxième réunion biennale des États, comme il est indiqué dans le Programme d'action, pour examiner l'exécution de celui-ci aux niveaux national, régional et mondial, se tiendrait à New York du 11 au 15 juillet 2005; prié le Secrétaire général de continuer d'organiser des consultations générales en prévision de l'établissement, après la Conférence de 2006 et l'achèvement des travaux du Groupe de travail à composition non limitée, mais au plus tard en 2007, d'un groupe d'experts gouvernementaux pour examiner de nouvelles mesures à prendre pour renforcer la coopération internationale en vue de prévenir, combattre et éliminer le courtage illicite des armes légères, et prié le Secrétaire général de lui rendre compte à sa soixantième session des résultats de ses consultations; prié le Secrétaire général de continuer à rassembler et à diffuser les données et informations sur l'exécution du Programme d'action que les États communiquent de leur propre initiative, notamment les rapports nationaux, et encouragé les États Membres à présenter de tels rapports; et prié également le Secrétaire général de lui rendre compte à sa soixantième session de l'application de la résolution, y compris des résultats obtenus par le Groupe de travail (résolution 59/86).
Documentation :
a) Rapport du Secrétaire général (résolution 59/86);
b) Rapport du Groupe de travail à composition non limitée chargé de négocier un instrument international permettant aux États d'identifier et de tracer les armes légères illicites de façon rapide et fiable (résolution 59/86), A/60/88.
u) Mesures de confiance à l'échelon régional et sous-régional
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réaffirmé la position exposée dans sa résolution 58/43; et prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport exposant les vues des États Membres sur les mesures de confiance à l'échelon régional et sous-régional (résolution 59/87).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/87), A/60/119.
v) Maîtrise des armes classiques aux niveaux régional et sous-régional
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié la Conférence du désarmement d'envisager de dégager les principes qui pourraient servir de cadre aux accords régionaux sur la maîtrise des armes classiques, et attendu avec intérêt un rapport de la Conférence sur la question; et prié le Secrétaire général de s'enquérir des vues des États Membres sur la question et de lui présenter un rapport à sa soixantième session (résolution 59/88).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/88), A/60/92.
w) Désarmement régional
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réaffirmé la position exposée dans sa résolution 58/38; souligné que des efforts soutenus étaient nécessaires, dans le cadre de la Conférence du désarmement et sous les auspices de l'Organisation des Nations Unies, pour faire progresser l'ensemble des questions de désarmement; et affirmé que le désarmement mondial et le désarmement régional étaient complémentaires et qu'il fallait donc mener de front les deux processus dans l'intérêt de la paix et de la sécurité régionales et internationales (résolution 59/89).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
x) Prévention de l'accès non autorisé aux systèmes portatifs de défense aérienne, de leur transfert et de leur utilisation illicites
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié instamment les États Membres d'appuyer l'action menée aux niveaux international, régional et national pour combattre et prévenir l'accès non autorisé aux systèmes portatifs de défense aérienne ainsi que leur transfert et leur utilisation illicites; encouragé les États Membres à adopter des dispositions législatives et réglementaires ainsi que des procédures et pratiques relatives à la gestion des stocks, ou à améliorer celles qui sont en vigueur, en vue d'exercer un contrôle effectif sur l'accès aux systèmes portatifs de défense aérienne et leur transfert afin de prévenir l'accès non autorisé à ces armes ainsi que leur transfert et leur utilisation illicites; encouragé également les États Membres à adopter des dispositions législatives et réglementaires ainsi que des procédures visant à interdire le transfert de systèmes portatifs de défense aérienne à des utilisateurs non étatiques ou à améliorer celles qui étaient en vigueur; et favorisé les initiatives visant à partager l'information et à mobiliser des ressources et des compétences techniques en vue d'aider les États à améliorer les contrôles et les pratiques de gestion des stocks au niveau national afin de prévenir l'accès non autorisé aux systèmes portatifs de défense aérienne, leur utilisation et leur transfert illicites et de détruire, le cas échéant, les stocks excédentaires ou obsolètes de ces armes (résolution 59/90).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
y) Code de conduite de La Haye contre la prolifération des missiles balistiques
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale s'est félicitée que le Code de conduite de La Haye contre la prolifération des missiles balistiques ait été adopté le 25 novembre 2002 à La Haye en tant que mesure concrète contre la prolifération des armes de destruction massive et de leurs vecteurs; a noté avec satisfaction que 117 États avaient déjà souscrit au Code de conduite; a invité tous les États qui ne l'avaient pas encore fait à souscrire au Code de conduite; et a encouragé la recherche d'autres voies et moyens permettant de faire effectivement face au problème de la prolifération des missiles balistiques capables de servir de vecteurs à des armes de destruction massive (résolution 59/91).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
z) Informations sur les mesures de confiance dans le domaine des armes classiques
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a encouragé les États Membres à amorcer un dialogue sur les mesures de confiance dans le domaine des armes classiques; et prié le Secrétaire général de créer, avec l'appui financier des États qui étaient en mesure de le faire, une base de données électroniques où seraient stockées les informations fournies par les États Membres, et d'aider ceux-ci, à leur demande, à organiser des séminaires, des cours et des ateliers afin de mieux connaître les faits nouveaux survenus dans ce domaine (résolution 59/92).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
aa) Réductions bilatérales des armements nucléaires stratégiques et nouveau cadre stratégique
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale s'est félicitée de l'entrée en vigueur, le 1er juin 2003, du Traité sur des réductions des armements stratégiques offensifs (« Traité de Moscou ») en vertu duquel les États-Unis d'Amérique et la Fédération de Russie s'étaient engagés à réduire et à limiter leurs têtes nucléaires stratégiques de telle sorte qu'au 31 décembre 2012 le nombre total de ces engins ne dépasse pas 1 700 à 2 200 unités pour chaque partie; a considéré que le Traité de Moscou constituait un résultat important des nouvelles relations stratégiques bilatérales, qui contribuerait à établir des conditions plus favorables pour promouvoir activement la sécurité et la coopération et renforcer la stabilité internationale; a constaté l'importance du Traité sur la réduction et la limitation des armements stratégiques offensifs (START) qui était toujours en vigueur, ainsi que de ses dispositions; et s'est félicitée de la mise en œuvre de l'Accord de 1993 concernant l'élimination de l'uranium fortement enrichi extrait des armes nucléaires, signé par les Gouvernements de la Fédération de Russie et des États-Unis d'Amérique (résolution 59/94).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
bb) Création d'une zone exempte d'armes nucléaires en Asie
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé d'inscrire cette question à l'ordre du jour provisoire de sa soixantième session (décision 59/513).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
cc) Conférence des Nations Unies chargée de trouver les moyens d'éliminer les dangers nucléaires dans le contexte du désarmement nucléaire
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé d'inscrire cette question à l'ordre du jour provisoire de sa soixantième session (décision 59/514).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
dd) Problèmes découlant de l'accumulation de stocks de munitions classiques en surplus
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé d'inscrire cette question à l'ordre du jour provisoire de sa soixantième session (décision 59/515).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Références concernant la cinquante-huitième session (point 73 de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 65 de l'ordre du jour)
Examen et application du Document de clôture de la douzième session extraordinaire de l'Assemblée générale
À sa douzième session extraordinaire, en 1982, l'Assemblée générale a approuvé le rapport de la Commission spéciale de la douzième session extraordinaire en tant que Document de clôture de cette session, dans lequel la Commission avait recommandé que les points sur lesquels la session extraordinaire n'avait pas pris de décision soient inclus à l'ordre du jour de la trente-septième session de l'Assemblée, pour qu'elle en poursuive l'examen (décision S-12/24).
De sa trente-septième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question (résolutions 37/100 A à J, 38/73 A à J, 39/63 A à K, 40/151 A à I, 41/60 A à J, 42/39 A à K, 43/76 A à H, 44/117 A à F, 45/59 A à E, 46/37 A à F, 47/53 A à F, 48/76 A à E, 49/76 A à E, 50/71 A à E, 51/46 A à F, 52/39 A à D, 53/78 A à G, 54/55 A à F, 55/34 A à H, 56/25 A à F, 57/87 à 57/94 et 58/60 à 58/65; et décision 47/421).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a adopté huit résolutions au titre de ce point (résolutions 59/96 à 59/103).
a) Mesures de confiance à l'échelon régional : activités du Comité consultatif permanent des Nations Unies chargé des questions de sécurité en Afrique centrale
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a noté les progrès que les États membres du Comité consultatif permanent ont réalisés dans la mise en œuvre du programme d'activités pour la période 2003-2004, en particulier la tenue à Malabo, du 21 au 25 juin 2004, de la vingt et unième réunion ministérielle du Comité consultatif permanent; lancé un appel aux États Membres et aux organisations gouvernementales et non gouvernementales pour qu'ils versent au Fonds d'affectation spéciale des contributions volontaires additionnelles en vue de la mise en œuvre du programme de travail du Comité consultatif permanent; prié le Secrétaire général de continuer à fournir une assistance aux États membres du Comité consultatif permanent pour assurer la poursuite de leurs efforts; et demandé au Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'application de la résolution (résolution 59/96).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/96), A/60/166.
b) Centres régionaux des Nations Unies pour la paix et le désarmement
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réaffirmé qu'afin d'obtenir des résultats concrets il convenait que les trois centres régionaux exécutent des programmes de diffusion et d'éducation permettant de promouvoir la paix et la sécurité régionales; engagé les États Membres de chaque région, ainsi que les organisations internationales gouvernementales et non gouvernementales et les fondations, à apporter des contributions volontaires aux centres régionaux situés dans leur région afin de renforcer leurs activités et leurs initiatives; et prié le Secrétaire général de fournir, dans la limite des ressources existantes, tout l'appui nécessaire aux centres régionaux pour leur permettre d'exécuter leurs programmes d'activités (résolution 59/98).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
c) Centre régional des Nations Unies pour la paix, le désarmement et le développement en Amérique latine et dans les Caraïbes
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a invité le Centre régional à prendre en compte les propositions que lui soumettraient les pays de la région pour promouvoir les mesures de confiance, la maîtrise et la limitation des armements, la transparence, le désarmement et le développement au niveau régional; invité tous les États de la région à continuer de s'associer aux activités du Centre régional; encouragé le Centre à développer encore ses activités dans le domaine important du désarmement et du développement; souligné la conclusion figurant dans le rapport du Secrétaire général selon laquelle la vaste coopération régionale établie par le Centre régional illustre de façon concrète le rôle de l'Organisation en tant qu'acteur régional valable pour ce qui est d'aider les pays de la région à faire avancer la cause de la paix, du désarmement et du développement en Amérique latine et dans les Caraïbes; exhorté les États Membres, ainsi que les organisations internationales gouvernementales et non gouvernementales et les fondations, à apporter au Centre régional les contributions volontaires qui lui sont nécessaires; et prié le Secrétaire général d'apporter au Centre tout l'appui nécessaire, dans les limites des ressources existantes, pour lui permettre d'exécuter son programme d'activité, et de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'application de la résolution (résolution 59/99).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/99), A/60/132.
d) Centre régional des Nations Unies pour la paix et le désarmement en Asie et dans le Pacifique
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a engagé les États Membres, ainsi que les organisations internationales gouvernementales et non gouvernementales et les fondations, à verser des contributions volontaires pour renforcer le programme d'activité du Centre régional et en faciliter l'exécution; prié le Secrétaire général de fournir au Centre, dans la limite des ressources disponibles, tout l'appui dont il avait besoin pour exécuter son programme d'activité; et prié également le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'application de la résolution (résolution 59/100).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/100), A/60/152.
e) Centre régional des Nations Unies pour la paix et le désarmement en Afrique
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a engagé tous les États, ainsi que les organisations gouvernementales et non gouvernementales internationales et les fondations, à verser des contributions volontaires en vue de renforcer les programmes et activités du Centre régional et d'en faciliter l'exécution; prié le Secrétaire général de continuer à fournir au Centre régional l'appui nécessaire pour lui permettre d'améliorer ses prestations; et prié également le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'application de la résolution (résolution 59/101).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/101), A/60/153.
f) Convention sur l'interdiction de l'utilisation des armes nucléaires
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a demandé de nouveau à la Conférence du désarmement d'engager des négociations en vue de parvenir à un accord sur une convention internationale interdisant en toutes circonstances de recourir à la menace ou à l'emploi d'armes nucléaires; et prié la Conférence de lui présenter un rapport sur les résultats de ces négociations (résolution 59/102).
Documentation : Rapport de la Conférence du désarmement, Supplément no 27 (A/60/27).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 66 de l'ordre du jour)
Examen de l'application des recommandations et décisions adoptées par l'Assemblée générale à sa dixième session extraordinaire
À sa dixième session extraordinaire, en 1978, l'Assemblée générale a décidé d'inscrire à l'ordre du jour provisoire de sa trente-troisième session et des sessions suivantes une question intitulée « Examen de l'application des recommandations et décisions adoptées par l'Assemblée générale à sa dixième session extraordinaire » (résolution S-10/2, par.
De sa trente-troisième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question (résolutions 33/71 A à H, 34/83 A à M, 35/152 A à J, 36/92 A à M, 37/78 A à K, 38/183 A à P, 39/148 A à R, 40/18, 40/152 A à Q, 41/86 A à R, 42/42 A à N, 43/78 A à M, 44/119 A à H, 45/62 A à G, 46/38 A à D, 47/54 A à G, 48/77 A et B, 49/77 A à D, 50/72 A à C, 51/47 A à C, 52/40 A à C, 53/79 A et B, 54/56 A et B, 55/35 A à C, 56/26 A et B, 57/95, 57/96, 58/66 et 58/67; et décisions 34/422, 39/423, 40/428, 41/421, 44/432, 47/422 et 54/418).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a adopté deux résolutions au titre de ce point (résolutions 59/104 et 59/105).
a) Conseil consultatif pour les questions de désarmement
À sa trente-huitième session, en 1983, l'Assemblée générale s'est félicitée que le Secrétaire général ait rétabli le Conseil consultatif pour les études sur le désarmement et l'a prié de lui présenter un rapport annuellement sur les travaux du Conseil consultatif (résolution 38/183 O).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 38/183 O).
b) Institut des Nations Unies pour la recherche sur le désarmement
À sa trente-neuvième session, en 1984, l'Assemblée générale a approuvé le statut de l'Institut des Nations Unies pour la recherche sur le désarmement et invité le Directeur de l'Institut à lui faire rapport chaque année sur les activités de l'Institut (résolution 39/148 H).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport du Directeur de l'Institut (résolution 39/148 H), A/60/135.
c) Rapport de la Conférence du désarmement
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a demandé à la Conférence d'intensifier les consultations et d'examiner les possibilités qui permettraient d'arriver à un accord sur un programme de travail; s'est félicitée que la Conférence ait décidé de prier le Président en exercice et le Président entrant de procéder à des consultations pendant l'intersession, puis de faire si possible des recommandations eu égard à toutes les propositions pertinentes, y compris celles qui figurent dans les documents présentés à la Conférence, ainsi qu'aux vues exprimées et aux discussions ayant eu lieu; et prié la Conférence de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur ses travaux (résolution 59/104).
Documentation : Rapport de la Conférence du désarmement : Supplément no 27 (A/60/27).
d) Rapport de la Commission du désarmement
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a recommandé à la Commission du désarmement de se réunir en 2005 pendant trois semaines au plus, à savoir du 18 juillet au 5 août, et de lui présenter un rapport de fond à sa soixantième session (résolution 59/105).
Documentation : Rapport de la Commission du désarmement : Supplément no 42 (A/60/42).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 67 de l'ordre du jour)
Le risque de prolifération nucléaire au Moyen-Orient
Cette question, auparavant intitulée « Armement nucléaire d'Israël », a été inscrite à l'ordre du jour de la trente-quatrième session de l'Assemblée générale, en 1979, à la demande de l'Iraq (A/34/142).
De sa trente-quatrième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a examiné la question à chacune de ses sessions (résolutions 34/89, 35/157, 36/98, 37/82, 38/69, 39/147, 40/93, 41/93, 42/44, 43/80, 44/121, 45/63, 46/39, 47/55, 48/78, 49/78, 50/73, 51/48, 52/41, 53/80, 54/57, 55/36.
56/27, 57/97 et 58/68).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réaffirmé la position qu'elle avait exposée précédemment sur la question et prié le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'application de la résolution (résolution 59/106).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/106) (à paraître également au titre du point 95), A/60/126 (Part II).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 68 de l'ordre du jour)
Convention sur l'interdiction ou la limitation de l'emploi de certaines armes classiques qui peuvent être considérées comme produisant des effets traumatiques excessifs ou comme frappant sans discrimination
L'Assemblée générale a examiné cette question pour la première fois à sa vingt-septième session, en 1972, au titre du point intitulé « Désarmement général et complet » (résolution 29/32 A (XXVII)).
De sa vingt-huitième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée a examiné la question au titre de points de son ordre du jour concernant certaines conventions; elle s'est félicitée de l'adoption, le 10 octobre 1980, de la Convention sur l'interdiction ou la limitation de l'emploi de certaines armes classiques qui peuvent être considérées comme produisant des effets traumatiques excessifs ou comme frappant sans discrimination, du Protocole relatif aux éclats non localisables (Protocole I), du Protocole sur l'interdiction ou la limitation de l'emploi des mines, pièges et autres dispositifs (Protocole II) et du Protocole sur l'interdiction ou la limitation de l'emploi des armes incendiaires (Protocole III).
La Convention a été ouverte à la signature le 10 avril 1981 et est entrée en vigueur avec les trois Protocoles y annexés le 2 décembre 1983 (résolutions 3076 (XXVIII), 3255 A et B (XXIX), 3464 (XXX), 31/64, 32/152, 33/70, 34/82, 35/153, 36/93, 37/79, 38/60, 39/56, 40/84, 41/50, 42/30, 43/67, 45/64, 46/40, 47/56, 48/79, 49/79, 50/74, 51/49, 52/42, 53/81, 54/58, 55/37, 56/28, 57/98 et 58/69; et décision 44/430).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a accueilli avec satisfaction l'adoption du Protocole relatif aux restes explosifs de guerre (Protocole V) lors de la Réunion des États parties tenue à Genève les 27 et 28 novembre 2003; a noté que la Réunion des États parties avait décidé que le Groupe de travail sur les restes explosifs de guerre poursuivrait ses activités en 2004; a noté également que la Réunion des États parties avait décidé que le Groupe de travail sur les mines autres que les mines antipersonnel poursuivrait ses travaux en 2004; a encouragé le Président désigné et le Groupe à mener les travaux dont ils avaient été chargés en 2004 en vue d'élaborer des recommandations appropriées sur les mines autres que les mines antipersonnel, afin d'en saisir la Réunion des États parties les 18 et 19 novembre 2004; a rappelé que la deuxième Conférence des Parties chargée de l'examen de la Convention sur l'interdiction ou la limitation de l'emploi de certaines armes classiques qui peuvent être considérées comme produisant des effets traumatiques excessifs ou comme frappant sans discrimination avait décidé de convoquer une nouvelle conférence en 2006 au plus tard, les réunions préparatoires commençant au besoin dès 2005, et a prié la Réunion des États parties d'examiner cette question les 18 et 19 novembre 2004; et a prié le Secrétaire général, en sa qualité de dépositaire de la Convention et des protocoles y annexés, de continuer à l'informer périodiquement, par voie électronique, des ratifications, acceptations et adhésions concernant ces instruments (résolution 59/107).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 69 de l'ordre du jour)
Renforcement de la sécurité et de la coopération dans la région de la Méditerranée
À sa trente-sixième session, en 1981, dans le cadre de l'examen du point intitulé « Examen de l'application de la Déclaration sur le renforcement de la sécurité internationale », l'Assemblée générale a estimé que de nouveaux efforts étaient nécessaires pour transformer la Méditerranée en une zone de paix et de coopération (résolution 36/102).
À sa trente-septième session, l'Assemblée générale a décidé d'inscrire cette question à l'ordre du jour provisoire de sa trente-huitième session (résolution 37/118).
De sa trente-huitième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a poursuivi l'examen de cette question (résolutions 38/189, 39/153, 40/157, 41/89, 42/90, 43/84, 44/125, 45/79, 46/42, 47/58, 48/81, 49/81, 50/75, 51/50, 52/43, 53/82, 54/59, 55/38, 56/29, 57/99 et 58/70).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a rappelé ses résolutions sur la question, notamment la résolution 58/70 et prié le Secrétaire général de présenter un rapport sur les moyens de renforcer la sécurité et la coopération dans la région de la Méditerranée et décidé d'inscrire la question à l'ordre du jour provisoire de sa soixantième session (résolution 59/108).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/108), A/60/118.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 70 de l'ordre du jour)
Traité d'interdiction complète des essais nucléaires
La question de la cessation des essais nucléaires, indépendamment d'un accord sur d'autres mesures de désarmement, a été examinée par l'Assemblée générale dès sa neuvième session, en 1954.
À sa trente-cinquième session, l'Assemblée générale a prié le Comité du désarmement de prendre les mesures nécessaires, y compris la création d'un groupe de travail, pour engager, dès le début de sa session de 1981 et à titre hautement prioritaire, des négociations de fond sur un traité d'interdiction complète des essais et de déterminer les mesures institutionnelles et administratives nécessaires en vue de la mise en place, de l'essai et de l'exploitation d'un réseau international de surveillance sismique et d'un système efficace de vérification (résolution 35/145 B).
De sa trente-sixième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a poursuivi son examen de ce point (résolutions 36/85, 37/73, 38/63, 39/53, 40/81, 41/47, 42/27, 43/64, 44/107, 45/51, 46/29, 47/47, 48/70, 49/70, 50/65, 54/63, 55/41, 57/100 et 58/71; et décisions 51/413, 52/414, 53/422 et 56/415).
À la reprise de sa cinquantième session, le 10 septembre 1996, l'Assemblée générale a adopté le Traité d'interdiction complète des essais nucléaires, dont le texte figure dans le document A/50/1027 (résolution 50/245).
Le 24 septembre 1996, le Secrétaire général, en tant que dépositaire, a ouvert le Traité d'interdiction complète des essais nucléaires à la signature au Siège de l'Organisation des Nations Unies.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réaffirmé la position qu'elle avait adoptée précédemment sur la question et prié le Secrétaire général d'établir, en consultation avec la Commission préparatoire de l'Organisation du Traité d'interdiction complète des essais nucléaires, un rapport sur les efforts faits par les États qui ont ratifié le Traité pour parvenir à l'universalisation de ce dernier et sur la possibilité de fournir aux États qui en font la demande une assistance concernant les procédures de ratification, et de lui présenter ce rapport à sa soixantième session (résolution 59/109).
Documentation :
a) Rapport du Secrétaire général (résolution 59/109), A/60/127;
b) Note du Secrétaire général transmettant le rapport du Secrétaire exécutif de la Commission préparatoire de l'Organisation du Traité d'interdiction complète des essais nucléaires pour 2004 (résolution 54/280, annexe), A/60/136.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 71 de l'ordre du jour)
Convention sur l'interdiction de la mise au point, de la fabrication et du stockage des armes bactériologiques (biologiques) ou à toxines et sur leur destruction
Plusieurs aspects de la question des armes chimiques et bactériologiques (biologiques) ont été examinés par l'Assemblée générale à différentes sessions et au titre de différents points de l'ordre du jour.
De la vingt et unième à la vingt-troisième session, de 1966 à 1968, la question a été examinée au titre du point intitulé « Désarmement général et complet » (voir point 98).
La « Question des armes chimiques et bactériologiques (biologiques) » a figuré pour la première fois à l'ordre du jour de l'Assemblée générale à sa vingt-quatrième session.
La Convention sur l'interdiction de la mise au point, de la fabrication et du stockage des armes bactériologiques (biologiques) ou à toxines et sur leur destruction est entrée en vigueur le 26 mars 1975.
L'Assemblée générale a examiné la question de sa vingt-quatrième à sa cinquante-huitième session (résolutions 2603 (XXIV), 2662 (XXV), 2826 (XXVI), 2933 (XXVII), 3077 (XXVIII), 3256 (XXIX), 3465 (XXX), 31/65, 32/77, 33/59 B, 34/72, 35/144 A à C, 36/96 A à C, 37/98 A, C et D, 38/187 A à C, 39/65 A à E, 40/92 A à C, 41/58 A à D, 42/37 A à C, 43/74 A à C, 44/115 A à C, 45/57 A à C, 46/35 A à C, 47/39, 48/65, 49/86, 50/79, 51/54, 52/47, 53/84, 54/61, 55/40 et 58/72; et décisions 56/414 et 57/516).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a rappelé qu'il avait été décidé à la cinquième Conférence d'examen de contribuer à l'adoption de vues communes et à la prise de mesures effectives en 2005 sur la question de la teneur de codes de conduite à l'intention des scientifiques, de leur promulgation et de leur adoption; et prié le Secrétaire général de continuer de prêter l'assistance voulue aux gouvernements dépositaires de la Convention et de fournir les services nécessaires pour l'application des décisions et recommandations des conférences d'examen, y compris toute l'assistance voulue pour les réunions annuelles des États parties et les réunions d'experts (résolution 59/110).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 72 de l'ordre du jour)
Examen de l'application de la Déclaration sur le renforcement de la sécurité internationale
La question intitulée « Le renforcement de la sécurité internationale » a été inscrite à l'ordre du jour de la vingt-quatrième session de l'Assemblée générale, en 1969, à la demande de l'Union des républiques socialistes soviétiques (A/7654).
À sa vingt-cinquième session, l'Assemblée générale a adopté la Déclaration sur le renforcement de la sécurité internationale (résolution 2734 (XXV)).
De sa vingt-sixième à sa quarante-huitième session, de sa cinquantième à sa cinquante-deuxième session, à sa cinquante-quatrième session et à sa cinquante-sixième session, l'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question (résolutions 2880 (XXVI), 2993 (XXVII), 3185 (XXVIII), 3332 (XXIX), 3389 (XXX), 31/92, 32/154, 33/75, 34/100, 35/158, 36/102, 37/118, 38/190, 39/154, 40/158, 41/90, 42/92, 43/85 à 43/88, 44/126, 45/80, 47/60 A et 48/83; et décisions 46/414, 50/418, 51/415, 52/415, 54/419 et 56/417).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a décidé d'inscrire à l'ordre du jour provisoire de sa soixantième session la question intitulée « Examen de l'application de la Déclaration sur le renforcement de la sécurité internationale » (décision 58/516).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Références concernant la cinquante-huitième session (point 67 de l'ordre du jour)
Contrôle des drogues, prévention du crime et lutte contre le terrorisme international sous toutes ses formes et dans toutes ses manifestations
Prévention du crime et justice pénale
Le premier Congrès des Nations Unies pour la prévention du crime et le traitement des délinquants a eu lieu à Genève en 1955, le deuxième à Londres en 1960, le troisième à Stockholm en 1965, le quatrième à Kyoto en 1970, le cinquième à Genève en 1975, le sixième à Caracas en 1980, le septième à Milan en 1985, le huitième à La Havane en 1990, le neuvième au Caire en 1995, le dixième à Vienne en 2000 et le onzième à Bangkok du 18 au 25 avril 2005.
À sa quarante-sixième session, l'Assemblée générale a recommandé qu'une commission pour la prévention du crime et la justice pénale soit créée en tant que commission technique du Conseil économique et social (résolution 46/152).
L'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question de sa quarante-septième à sa cinquante-hutitième session (résolutions 47/87, 47/89, 47/91, 48/101 à 48/103, 49/156 à 49/159, 50/145 à 50/147, 51/59 à 51/63, 52/85 à 52/91, 53/110 à 53/114, 54/125 à 54/131, 55/25, 55/59 à 55/64, 55/188, 55/255, 56/119, 56/120, 57/169 à 57/171, 57/173, 58/4 et 58/135 à 58/140 et décision 58/531).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Coopération internationale en matière de lutte contre la criminalité transnationale organisée : aider les États à renforcer leurs capacités en vue de faciliter l'application de la Convention des Nations Unies contre la criminalité transnationale organisée et des Protocoles s'y rapportant
À sa cinquante-cinquième session, l'Assemblée générale a adopté la Convention des Nations Unies contre la criminalité transnationale organisée, le Protocole visant à prévenir, réprimer et punir la traite des personnes, en particulier des femmes et des enfants, et le Protocole contre le trafic illicite de migrants par terre, air et mer, additionnels à la Convention (résolution 55/25).
Après leur adoption, la Convention et les deux Protocoles ont été ouverts à la signature à la Conférence de signature par des personnalités politiques de haut rang, tenue à Palerme (Italie) en décembre 2000, conformément à la résolution 54/129 de l'Assemblée.
À sa cinquante-cinquième session, l'Assemblée générale a adopté le Protocole contre la fabrication et le trafic illicites d'armes à feu, de leurs pièces, éléments et munitions (résolution 55/255).
Le Protocole a été ouvert à la signature au Siège de l'ONU, 30 jours après son adoption par l'Assemblée.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale s'est félicitée de l'entrée en vigueur de la Convention des Nations Unies contre la criminalité transnationale organisée, du Protocole additionnel à la Convention des Nations Unies contre la criminalité transnationale organisée visant à prévenir, réprimer et punir la traite des personnes, en particulier des femmes et des enfants, et du Protocole contre le trafic illicite de migrants par terre, air et mer, additionnel à la Convention des Nations Unies contre la criminalité transnationale organisée; prié tous les États et les organisations régionales d'intégration économique compétentes d'envisager de ratifier le Protocole contre la fabrication et le trafic illicites d'armes à feu, de leurs pièces, éléments et munitions, ou y d'adhérer, dès que possible; encouragé les États Membres à verser au Fonds des Nations Unies pour la prévention du crime et la justice pénale des contributions volontaires suffisantes, ainsi que des contributions venant directement appuyer les activités et les projets de l'Office des Nations Unies contre la drogue et le crime, en vue de la fourniture d'une assistance technique aux pays en développement et aux pays en transition aux fins de l'application de ces instruments juridiques; et prié le Secrétaire général de lui rendre compte de la suite donnée à la résolution dans le rapport sur les travaux de l'Office contre la drogue et le crime qu'il lui présentera à sa soixantième session (59/157).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/157).
Intensification de la coopération internationale et de l'assistance technique en vue de promouvoir l'application des conventions et protocoles universels relatifs au terrorisme dans le cadre des activités de l'Office des Nations Unies contre la drogue et le crime
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a pris note avec satisfaction des ateliers régionaux et sous-régionaux organisés en vue de faire mieux connaître aux experts et aux agents du système de justice pénale de divers pays les dispositions de la résolution 1373 (2001) du Conseil de sécurité et les conditions à remplir pour devenir partie aux instruments universels relatifs au terrorisme et aux accords de coopération internationale et pour les appliquer, et encouragé le Service de la prévention du terrorisme de l'Office des Nations Unies contre la drogue et le crime à assurer un suivi approprié de ces ateliers; prié l'Office des Nations Unies contre la drogue et le crime de continuer de collaborer avec les organisations internationales menant des travaux qui complètent les siens; engagé les États Membres qui ne l'avaient pas encore fait à devenir dès que possible parties aux conventions et protocoles universels relatifs au terrorisme et à appliquer ces instruments et, s'il y a lieu, à demander une assistance à cette fin à l'Office des Nations Unies contre la drogue et le crime; prié le secrétariat d'étoffer encore le Guide législatif des Conventions et Protocoles universels contre le terrorisme pour en faire un meilleur outil de l'assistance technique; engagé vivement les États Membres à poursuivre leur collaboration, sur le plan régional aussi bien que bilatéral et en étroite coopération avec l'Organisation des Nations Unies, pour prévenir et combattre les actes de terrorisme en renforçant la coopération internationale et l'assistance technique; demandé à l'Organisation des Nations Unies d'adopter une approche intégrée et synergique pour dispenser son assistance technique; prié le Secrétariat de présenter les principes directeurs applicables à l'assistance technique au onzième Congrès des Nations Unies pour la prévention du crime et la justice pénale pour discussion, afin que la Commission pour la prévention du crime et la justice pénale les examine à la session qu'elle tiendrait ensuite; invité tous les États Membres à verser des contributions volontaires au Fonds des Nations Unies pour la prévention du crime et la justice pénale; prié le Secrétaire général de convoquer un atelier d'experts pour examiner et analyser les problèmes auxquels se heurtent les praticiens de la justice pénale en matière d'entraide judiciaire et d'extradition pour les infractions liées au terrorisme; invité les États Membres à examiner les moyens de renforcer la coopération internationale pour les questions de justice pénale afférentes à la prévention du terrorisme au cours du onzième Congrès des Nations Unies pour la prévention du crime et la justice pénale; et prié le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'application de la résolution (59/153).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/153), A/60/164.
Congrès des Nations Unies pour la prévention du crime et la justice pénale
À sa cinquante-septième session, l'Assemblée générale a décidé que le thème principal du onzième Congrès serait « Synergies et réponses : alliances stratégiques pour la prévention du crime et la justice pénale » et accepté avec gratitude l'offre du Gouvernement thaïlandais d'accueillir le onzième Congrès (résolution 57/171).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a décidé que le onzième Congrès se tiendrait du 18 au 25 avril 2005; et décidé également que le débat de haut niveau du onzième Congrès aurait lieu pendant les trois derniers jours du Congrès.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié la Commission pour la prévention du crime et la justice pénale d'entamer, aux réunions intersessions qui se tiendraient après sa treizième session, la rédaction d'un projet de déclaration qui serait soumis au onzième Congrès des Nations Unies pour la prévention du crime et la justice pénale un mois au moins avant son ouverture; invité les pays donateurs à coopérer avec les pays en développement pour leur permettre de participer pleinement aux ateliers, et encouragé les États, les autres entités intéressées et le Secrétaire général à collaborer pour faire en sorte que les ateliers soient centrés sur les thèmes retenus et donnent des résultats concrets; invité de nouveau les gouvernements et les organisations intergouvernementales et non gouvernementales compétentes à informer le onzième Congrès des mesures prises par eux en vue de l'application des plans d'action concernant la mise en œuvre de la Déclaration de Vienne sur la criminalité et la justice : relever les défis du XXIe siècle; prié de nouveau le Secrétaire général de dégager les ressources nécessaires pour permettre aux pays les moins avancés de participer au onzième Congrès; invité de nouveau les États Membres à se faire représenter au onzième Congrès au plus haut niveau possible et à participer activement au débat de haut niveau; prié le Secrétaire général de faciliter la tenue, en marge du onzième Congrès, de réunions entre les organisations non gouvernementales et associations professionnelles qui y participeraient, ainsi que de réunions de groupes de défense d'intérêts professionnels et géographiques, et de prendre les mesures voulues pour encourager les universitaires et les chercheurs à participer au Congrès; prié le Secrétaire général d'assurer, en collaboration avec les États Membres, la mise en place d'un vaste et utile programme d'information sur les préparatifs du onzième Congrès, sur le Congrès lui-même et sur le suivi et la mise en œuvre de ses recommandations; prié le Secrétaire général de préparer un tableau synoptique de la situation de la criminalité et de la justice pénale dans le monde en vue de le présenter au onzième Congrès; demandé au onzième Congrès de formuler des propositions concrètes concernant de nouvelles mesures de suivi; prié la Commission pour la prévention du crime et la justice pénale, à sa quatorzième session, d'accorder un rang de priorité élevé à l'examen des conclusions et des recommandations du onzième Congrès, afin de lui présenter, par l'intermédiaire du Conseil économique et social, les suites qu'elle lui recommande de leur donner à sa soixantième session; et prié le Secrétaire général d'assurer à la résolution la suite voulue et de lui en rendre compte à sa soixantième session, par l'intermédiaire de la Commission pour la prévention du crime et la justice pénale (résolution 59/151).
Documentation :
a) Rapport de la Commission pour la prévention du crime et la justice pénale à sa quatorzième session (résolution 59/151);
b) Rapport du Secrétaire général sur le onzième Congrès des Nations Unies pour la prévention du crime et la justice pénale (résolution 59/151), A/60/172.
Institut africain pour la prévention du crime et le traitement des délinquants
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réaffirmé la nécessité de mettre l'Institut africain pour la prévention du crime et le traitement des délinquants mieux à même de prêter son appui aux mécanismes nationaux de prévention du crime et de justice pénale en place dans les pays africains; engagé les États membres de l'Institut à faire tout leur possible pour s'acquitter de leurs obligations envers lui; demandé à tous les États Membres et à toutes les organisations non gouvernementales d'adopter des mesures pratiques concrètes afin d'aider l'Institut à se doter des moyens requis pour exécuter ses programmes et activités; prié le Secrétaire général de redoubler d'efforts pour mobiliser tous les organismes compétents des Nations Unies afin qu'ils apportent à l'Institut l'appui financier et technique dont il a besoin pour pouvoir s'acquitter des tâches qui lui incombent; demandé au Programme des Nations Unies pour la prévention du crime et la justice pénale et à l'Office des Nations Unies contre la drogue et le crime de collaborer étroitement avec l'Institut; prié le Secrétaire général de développer les activités destinées à promouvoir la coopération, la coordination et la collaboration régionales aux fins de la lutte contre la criminalité; prié également le Secrétaire général de lui faire des propositions concrètes, concernant notamment le recrutement d'administrateurs supplémentaires, en vue de renforcer les programmes et activités de l'Institut et de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'application de la résolution (résolution 59/158).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/158), A/60/123.
Renforcement du Programme des Nations Unies pour la prévention du crime et la justice pénale, en particulier de ses capacités de coopération technique
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réaffirmé l'importance du Programme des Nations Unies pour la prévention du crime et la justice pénale; réaffirmé l'importance des activités que mène l'Office des Nations Unies contre la drogue et le crime pour s'acquitter de sa mission en matière de prévention du crime et de justice pénale; engagé le Secrétaire général à faire mieux connaître les programmes mondiaux visant à combattre la traite des êtres humains, la corruption, la criminalité organisée et le terrorisme; invité tous les États à appuyer les activités opérationnelles du Programme des Nations Unies pour la prévention du crime et la justice pénale par des contributions volontaires au Fonds des Nations Unies pour la prévention du crime et la justice pénale ou par des contributions volontaires appuyant directement ces activités; encouragé les programmes, fonds et organismes compétents des Nations Unies et invité les institutions financières internationales à appuyer les activités opérationnelles menées par l'Office des Nations Unies contre la drogue et le crime; demandé instamment aux États et aux organismes de financement de faire une place à la prévention du crime et à la justice pénale dans leurs politiques de financement de l'aide au développement; prié le Secrétaire général de prendre toutes les mesures nécessaires pour apporter à la Commission pour la prévention du crime et la justice pénale l'appui voulu; engagé tous les États et les organisations économiques régionales qui ne l'avaient pas encore fait à ratifier dès que possible la Convention des Nations Unies contre la criminalité transnationale organisée (Convention de Palerme) et ses Protocoles additionnels ou à y adhérer, ainsi qu'à signer, ratifier la Convention des Nations Unies contre la corruption, ou y adhérer; souligné combien il importait que le Protocole contre la fabrication et le trafic illicites d'armes à feu, de leurs pièces, éléments et munitions, additionnel à la Convention des Nations Unies contre la criminalité transnationale organisée entre rapidement en vigueur; encouragé les États à verser régulièrement des contributions volontaires d'un niveau suffisant pour permettre l'application de la Convention et des Protocoles s'y rapportant et l'entrée en vigueur de la Convention des Nations Unies contre la corruption; prié le Secrétaire général de lui présenter à sa soixantième session un rapport sur l'application de la résolution (59/159).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/159), A/60/131.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 96 de l'ordre du jour)
Contrôle international des drogues
La question intitulée « Campagne internationale contre le trafic des drogues » a été inscrite à l'ordre du jour de la trente-sixième session de l'Assemblée générale, en 1981, à la demande de la Bolivie (A/36/193).
Depuis sa trente-septième session, l'Assemblée générale a régulièrement continué à examiner la question.
À sa quarante-huitième session, l'Assemblée a décidé de remplacer l'intitulé de ce point de l'ordre du jour par le libellé suivant : « Lutte internationale contre l'abus et le trafic illicite de drogues » (résolution 44/142).
Aux quarante-sixième et quarante-septième sessions, la question était intitulée « Stupéfiants » (résolutions 46/101 et 47/98).
Depuis, le libellé de ce point de l'ordre du jour est « Contrôle international des drogues ».
En 1998, à sa vingtième session extraordinaire, consacrée à la lutte contre le problème mondial de la drogue, l'Assemblée générale a adopté une déclaration politique (résolution S-20/2, annexe), une déclaration sur les principes fondamentaux de la réduction de la demande de drogues (résolution S-20/3, annexe) et des mesures propres à renforcer la coopération internationale pour faire face au problème mondial de la drogue (résolutions S-20/4 A à E).
À sa cinquante-quatrième session, l'Assemblée générale a adopté le Plan d'action pour la mise en œuvre de la Déclaration sur les principes fondamentaux de la réduction de la demande de drogues (résolution 54/132, annexe).
L'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question de sa cinquante-cinquième à sa cinquante-huitième session (résolutions 55/65, 56/124, 57/174 et 58/141).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a demandé à l'Organe international de contrôle des stupéfiants, conformément à la résolution 1995/20 du Conseil économique et social, en date du 24 juillet 1995, de surveiller le commerce international afin qu'il soit possible de déceler les tentatives de détournement et d'empêcher ainsi que des précurseurs parviennent jusqu'aux marchés illicites; et prié le Secrétaire général de fournir les ressources nécessaires à l'Organe international de contrôle des stupéfiants afin de lui permettre de poursuivre efficacement ses travaux (résolution 59/162).
En outre, l'Assemblée a engagé tous les États Membres à appliquer le Plan d'action pour la mise en œuvre de la Déclaration sur les principes fondamentaux de la réduction de la demande de drogues; engagé également les États à redoubler d'efforts pour mettre en œuvre les mesures globales prévues dans le Plan d'action contre la fabrication, le trafic et l'abus des stimulants de type amphétamine et de leurs précurseurs; encouragé les États à établir des mécanismes ou à renforcer ceux qui existaient pour assurer un strict contrôle des substances qui étaient énumérées dans les instruments internationaux relatifs aux drogues et des précurseurs chimiques qui servaient à la fabrication de drogues illicites; demandé à tous les États de renforcer la coopération internationale entre les autorités judiciaires et les services de police en vue de prévenir et de combattre le trafic de drogues; engagé les États à renforcer leur action visant à prévenir et à combattre le blanchiment du produit du trafic de drogues et des activités criminelles qui l'entouraient, avec l'appui du système des Nations Unies et d'institutions internationales compétentes; demandé aux États, s'il y avait lieu, d'accroître leur soutien aux programmes d'activités de substitution, de protection de l'environnement et d'éradication appliqués par les pays touchés par les cultures illicites; engagé également tous les gouvernements à fournir au Programme des Nations Unies pour le contrôle international des drogues tout l'appui financier et politique possible en élargissant sa base de donateurs et en augmentant leurs contributions volontaires; et prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'application de la résolution (résolution 59/163).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/163), A/60/130.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 97 de l'ordre du jour)
Mesures visant à éliminer le terrorisme international2
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la vingt-septième session de l'Assemblée générale, en 1972, sur l'initiative du Secrétaire général (A/8791 et Add.1 et Add.1/Corr.1).
À cette session, l'Assemblée a décidé de créer le Comité spécial du terrorisme international, composé de trente-cinq membres (résolution 3034 (XXVII)).
L'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question tous les deux ans de sa trente-quatrième à sa quarante-huitième session, puis annuellement par la suite (résolutions 34/145, 36/109, 38/130, 40/61, 42/159, 44/29, 46/51, 49/60 et 50/53, et décision 48/411).
À sa cinquante et unième session, l'Assemblée générale a créé un comité spécial chargé d'élaborer une convention internationale pour la répression des attentats terroristes à l'explosif, puis une convention internationale pour la répression des actes de terrorisme nucléaire afin de compléter les instruments internationaux existant en la matière; le Comité spécial examinerait ensuite ce qu'il convenait de faire pour compléter le cadre juridique offert par les conventions relatives au terrorisme international de façon que tous les aspects de la question soient couverts (résolution 51/210).
L'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question de sa cinquante-deuxième à sa cinquante-huitième session (résolutions 52/164, 52/165, 53/108, 54/110, 55/158, 56/88, 57/27 et 58/81).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale, entre autres, a noté que l'élaboration du projet de convention générale sur le terrorisme international et du projet de convention internationale pour la répression des actes de terrorisme nucléaire avait bien avancé pendant les réunions du Comité spécial de l'Assemblée générale créé par la résolution 51/210 du 17 décembre 1996 et du Groupe de travail de la Sixième Commission créé par la résolution 58/81; décidé que le Comité spécial continuerait, en toute diligence, d'élaborer le projet de convention générale sur le terrorisme international et de régler les problèmes que posait l'élaboration du projet de convention internationale pour la répression des actes de terrorisme nucléaire, et maintiendrait à son ordre du jour la question de la convocation, sous les auspices de l'Organisation des Nations Unies, d'une conférence de haut niveau chargée de définir la riposte commune de la communauté internationale au terrorisme sous toutes ses formes et dans toutes ses manifestations; et décidé également que le Comité spécial se réunirait du 28 mars au 1er avril 2005 pour s'acquitter du mandat susmentionné, et que les travaux se poursuivraient au besoin pendant sa soixantième session, dans le cadre du Groupe de travail de la Sixième Commission (résolution 59/46).
À la reprise de sa cinquante-neuvième session, en avril 2005, l'Assemblée générale a adopté la Convention internationale pour la répression des actes de terrorisme nucléaire; prié le Secrétaire général d'ouvrir la Convention à la signature, au Siège de l'Organisation des Nations Unies à New York, du 14 septembre 2005 au 31 décembre 2006; et invité les États à signer et à ratifier, à accepter ou à approuver la Convention ou à y adhérer (résolution 59/290).
Documentation :
a) Rapport du Comité spécial sur les travaux de sa neuvième session : Supplément no 37 (A/60/37);
b) Rapport du Secrétaire général (résolutions 50/53 et 59/46).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 148 de l'ordre du jour)
Questions d'organisation, questions administratives et autres questions
Communication faite par le Secrétaire général en vertu du paragraphe 2 de l'Article 12 de la Charte des Nations Unies
Le paragraphe 1 de l'Article 12 de la Charte dispose que, tant que le Conseil de sécurité remplit à l'égard d'un différend ou d'une situation quelconque les fonctions qui lui sont attribuées par la Charte, l'Assemblée générale ne doit faire aucune recommandation sur ce différend ou cette situation, à moins que le Conseil ne le lui demande.
Aux termes du paragraphe 2 de l'Article 12, le Secrétaire général, avec l'assentiment du Conseil de sécurité, porte à la connaissance de l'Assemblée générale, lors de chaque session, les questions relatives au maintien de la paix et de la sécurité internationales dont est saisi le Conseil.
Il avise de même l'Assemblée dès que le Conseil cesse de s'occuper de ces affaires.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a pris acte, sans en débattre, de la communication du Secrétaire général (A/59/335) (décision 59/505).
Documentation : Note du Secrétaire général.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 7 de l'ordre du jour)
Rapport du Secrétaire général sur l'activité de l'Organisation2
L'Article 98 de la Charte prévoit que le Secrétaire général doit présenter à l'Assemblée générale un rapport annuel sur l'activité de l'Organisation.
Ce rapport est inscrit à l'ordre du jour provisoire de l'Assemblée en vertu de l'alinéa a) de l'article 13 du Règlement intérieur.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a pris acte du rapport du Secrétaire général (décision 59/504).
Documentation : Rapport du Secrétaire général sur l'activité de l'Organisation : Supplément no 1 (A/60/1).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 10 de l'ordre du jour)
Élections aux sièges devenus vacants dans les organes principaux
a) Élection de cinq membres non permanents du Conseil de sécurité
Conformément à l'Article 23 de la Charte, tel qu'il a été modifié, le Conseil de sécurité se compose de cinq membres permanents (Chine, États-Unis d'Amérique, Fédération de Russie, France et Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord) et de dix membres non permanents élus par l'Assemblée générale pour une période de deux ans.
À sa dix-huitième session, en 1963, l'Assemblée a décidé que les membres non permanents du Conseil seraient élus selon la répartition suivante (résolution 1991 A (XVIII)) :
a) Cinq membres parmi les États d'Afrique et d'Asie;
b) Un membre parmi les États d'Europe orientale;
c) Deux membres parmi les États d'Amérique latine;
d) Deux membres parmi les États d'Europe occidentale et autres États.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a élu cinq membres non permanents du Conseil de sécurité (décision 59/402).
Le Conseil se compose par conséquent actuellement des quinze États Membres suivants :
Algérie*, Argentine**, Bénin*, Brésil*, Chine, Danemark**, États-Unis d'Amérique, Fédération de Russie, France, Grèce**, Japon**, Philippines*, République-Unie de Tanzanie**, Roumanie* et Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord.
* Mandat expirant le 31 décembre 2005.
** Mandat expirant le 31 décembre 2006.
À sa soixantième session, l'Assemblée générale devra pourvoir les sièges laissés vacants par les États suivants : Algérie, Bénin, Brésil, Philippines et Roumanie.
L'article 144 du Règlement intérieur dispose que les membres sortants ne sont pas immédiatement rééligibles.
Conformément à l'article 92 du même règlement, l'élection a lieu au scrutin secret et il n'est pas fait de présentation de candidatures.
En vertu de l'article 83, les membres non permanents du Conseil de sécurité sont élus à la majorité des deux tiers.
On trouvera à l'annexe IV la liste des États ayant siégé au Conseil de sécurité en qualité de membres non permanents.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 15 a) de l'ordre du jour)
b) Élection de dix-huit membres du Conseil économique et social
Conformément à l'Article 61 de la Charte, tel qu'il a été modifié, le Conseil économique et social se compose de cinquante-quatre membres élus pour trois ans.
À sa vingt-sixième session, en 1971, l'Assemblée générale a décidé que les membres du Conseil seraient élus selon la répartition suivante (résolution 2847 (XXVI)) :
a) Quatorze membres parmi les États d'Afrique;
b) Onze membres parmi les États d'Asie;
c) Dix membres parmi les États d'Amérique latine;
d) Treize membres parmi les États d'Europe occidentale et autres États;
e) Six membres parmi les États d'Europe orientale.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a élu dix-huit membres du Conseil économique et social (décision 59/403).
Le Conseil se compose par conséquent actuellement des cinquante-quatre États Membres suivants :
Afrique du Sud***, Albanie***, Allemagne*, Arabie saoudite*, Arménie**, Australie***, Azerbaïdjan*, Bangladesh**, Belgique**, Belize**, Bénin*, Brésil***, Canada**, Chine***, Colombie**, Congo*, Costa Rica***, Cuba*, Danemark***, Émirats arabes unis**, Équateur*, Espagne*, États-Unis d'Amérique**, Fédération de Russie***, France*, Guinée***, Inde***, Indonésie**, Irlande*, Islande***, Italie**, Jamaïque*, Japon*, Kenya*, Lituanie***, Malaisie*, Maurice**, Mexique***, Mozambique*, Namibie**, Nicaragua*, Nigéria**, Pakistan***, Panama**, Pologne**, République de Corée**, République démocratique du Congo***, République-Unie de Tanzanie**, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord***, Sénégal*, Tchad***, Thaïlande***, Tunisie** et Turquie*.
* Mandat expirant le 31 décembre 2005.
** Mandat expirant le 31 décembre 2006.
*** Mandat expirant le 31 décembre 2007.
À sa soixantième session, l'Assemblée générale devra pourvoir les sièges laissés vacants par les États suivants : Allemagne, Arabie saoudite, Azerbaïdjan, Bénin, Congo, Cuba, Équateur, Espagne, France, Irlande, Jamaïque, Japon, Kenya, Malaisie, Mozambique, Nicaragua, Sénégal et Turquie.
L'article 146 du Règlement intérieur dispose que les membres sortants sont immédiatement rééligibles.
Conformément à l'article 92 du même règlement, l'élection a lieu au scrutin secret et il n'est pas fait de présentation de candidatures.
En vertu de l'article 83, les membres du Conseil économique et social sont élus à la majorité des deux tiers.
On trouvera à l'annexe V la liste des États ayant siégé au Conseil économique et social.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 15 b) de l'ordre du jour)
c) Élection de cinq membres de la Cour internationale de Justice
Conformément aux Articles 3 et 4 de son Statut, la Cour internationale de Justice se compose de 15 membres élus par l'Assemblée générale et par le Conseil de sécurité.
Conformément à l'Article 13 du Statut, les membres de la Cour sont élus pour neuf ans et sont rééligibles.
Cinq juges sont élus tous les trois ans.
La composition actuelle de la Cour internationale de Justice est la suivante :
Président :
M. Shi Jiuyong (Chine)***
Vice-Président :
M. Raymond Ranjeva (Madagascar)**
Juges :
M. Ronny Abraham (France)**
M. Awn Shawkat Al-Khasawneh (Jordanie)**
M. Thomas Buergenthal (États-Unis d'Amérique)*
M. Nabil Elaraby (Égypte)*
Mme Rosalyn Higgins (Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord)**
M. Pieter H. Kooijmans (Pays-Bas)*
M. Abdul G. Koroma (Sierra Leone)***
M. Hisashi Owada (Japon)***
M. Gonzalo Parra-Aranguren (Venezuela)**
M. Francisco Rezek (Brésil)*
M. Bruno Simma (Allemagne)***
M. Peter Tomka (Slovaquie)***
M. Vladlen S. Vereshchetin (Fédération de Russie)*
* Mandat expirant le 5 février 2006.
** Mandat expirant le 5 février 2009.
*** Mandat expirant le 5 février 2012.
À sa cinquante-septième session, en octobre 2002, l'Assemblée générale, avec le Conseil de sécurité, a élu cinq membres de la Cour internationale de Justice (décision 57/404).
À la reprise de sa cinquante-neuvième session, en février 2005, l'Assemblée générale, avec le Conseil de sécurité, a élu M. Ronny Abraham (France) membre de la Cour pour un mandat expirant le 5 février 2009, afin de pourvoir un siège devenu vacant à la suite de la démission de M. Gilbert Guillaume (France) (décision 59/415).
À la soixantième session, l'Assemblée générale et le Conseil de sécurité devront pourvoir les sièges laissés vacants le 5 février 2006 par les cinq membres suivants : M. Buergenthal, M. Elaraby, M. Kooijmans, M. Rezek et M. Vereshchetin.
Les juges seront élus à partir d'une liste de personnes présentées par les groupes nationaux des États parties au Statut de la Cour internationale de Justice.
Le Secrétaire général a demandé que les candidatures lui soient communiquées d'ici le 30 juin 2005 et la liste contenant les candidatures proposées à cette date sera distribuée à l'Assemblée générale et au Conseil de sécurité.
Les retraits de candidature feront l'objet d'additifs à ce document.
Le curriculum vitae des candidats sera distribué séparément.
En outre, l'Assemblée et le Conseil seront saisis d'un mémorandum du Secrétaire général sur la procédure à suivre pour l'élection.
L'élection se déroulera conformément aux dispositions suivantes :
a) Le Statut de la Cour internationale de Justice, notamment ses Articles 2 à 4 et 7 à 12;
b) Les articles 150 et 151 du Règlement intérieur de l'Assemblée générale;
c) Les articles 40 et 61 du Règlement intérieur provisoire du Conseil de sécurité.
Seront considérés élus les candidats ayant obtenu une majorité absolue de voix tant à l'Assemblée générale qu'au Conseil de sécurité.
Documentation :
a) Mémorandum du Secrétaire général (A/60/186-S/2005/446);
b) Note du Secrétaire général : liste des candidatures présentées par les groupes nationaux (A/60/187-S/2005/447);
c) Note du Secrétaire général : curriculum vitae des candidats présentés par les groupes nationaux (A/60/188-S/2005/448).
Références concernant la cinquante-septième session (point 15 c) de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 15 c) de l'ordre du jour)
Élections aux sièges devenus vacants dans les organes subsidiaires et autres élections
a) Élection de vingt membres du Comité du programme et de la coordination
Conformément au paragraphe 7 du mandat du Comité du programme et de la coordination (résolution 2008 (LX) du Conseil économique et social, annexe), le Comité se compose de vingt et un membres désignés par le Conseil économique et social et élus par l'Assemblée générale pour un mandat de trois ans sur la base d'une répartition géographique équitable.
À sa quarante-deuxième session, l'Assemblée générale a décidé (décision 42/450) que le Comité se composerait de trente-quatre États Membres, élus pour un mandat de trois ans, sur la base d'une distribution géographique équitable, selon la répartition ci-après :
a) Neuf sièges pour les États d'Afrique;
b) Sept sièges pour les États d'Asie;
c) Sept sièges pour les États d'Amérique latine et des Caraïbes;
d) Sept sièges pour les États d'Europe occidentale et autres États;
e) Quatre sièges pour les États d'Europe orientale.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a élu sept membres du Comité du programme et de la coordination (décision 59/404).
Le Comité se compose donc actuellement des trente-quatre États suivants :
Afrique du Sud*, Algérie***, Allemagne*, Argentine*, Arménie*, Bahamas**, Bénin*, Brésil*, Canada*, Chine***, Comores**, Cuba*, États-Unis d'Amérique**, Fédération de Russie**, France**, Gabon*, Ghana***, Inde*, Indonésie*, Iran (République islamique d')*, Jamaïque***, Japon***, Kenya***, Mexique**, Monaco*, Nicaragua*, Pakistan*, République centrafricaine*, République de Corée***, République de Moldova*, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord*, Suisse*, Ukraine* et Zimbabwe**.
* Mandat expirant le 31 décembre 2005.
** Mandat expirant le 31 décembre 2006.
*** Mandat expirant le 31 décembre 2007.
À sa soixantième session, l'Assemblée générale devra pourvoir les sièges laissés vacants par les États suivants : Afrique du Sud, Allemagne, Argentine, Arménie, Bénin, Brésil, Canada, Cuba, Gabon, Inde, Indonésie, Iran (République islamique d'), Monaco, Nicaragua, Pakistan, République centrafricaine, République de Moldova, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, Suisse et Ukraine.
Documentation : Note du Secrétaire général.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 16 de l'ordre du jour)
b) Élection de vingt-neuf membres du Conseil d'administration du Programme des Nations Unies pour l'environnement
Aux termes du paragraphe 1 de la section I de la résolution 2997 (XXVII) et de la décision 43/406 de l'Assemblée générale, le Conseil d'administration du Programme des Nations Unies pour l'environnement se compose de cinquante-huit membres élus par l'Assemblée selon la répartition suivante :
a) Seize sièges pour les États d'Afrique;
b) Treize sièges pour les États d'Asie;
c) Six sièges pour les États d'Europe orientale;
d) Dix sièges pour les États d'Amérique latine;
e) Treize sièges pour les États d'Europe occidentale et autres États;
À sa cinquante-huitième session, en 2003, l'Assemblée générale a élu vingt-neuf membres du Conseil d'administration (décision 58/404).
Le Conseil se compose actuellement des cinquante-huit membres suivants :
Allemagne*, Antigua-et-Barbuda*, Arabie saoudite**, Argentine*, Bahamas**, Bangladesh**, Belgique*, Brésil**, Bulgarie**, Burkina Faso**, Cameroun**, Canada*, Cap-Vert**, Chine*, Colombie**, Congo*, Costa Rica**, Cuba*, États-Unis d'Amérique*, Fédération de Russie*, France*, Ghana**, Grèce*, Hongrie**, Inde**, Indonésie*, Iran (République islamique d')**, Israël**, Japon*, Kazakhstan**, Kenya*, Kirghizistan**, Maroc**, Mexique**, Monaco**, Myanmar*, Namibie*, Nicaragua*, Nigéria*, Pays-Bas**, Pologne**, République arabe syrienne*, République de Corée*, République tchèque*, République-Unie de Tanzanie**, Roumanie*, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord**, Sénégal**, Somalie**, Soudan*, Suède**, Suisse*, Tchad*, Turquie**, Tuvalu**, Uruguay*, Zambie* et Zimbabwe*.
* Mandat expirant le 31 décembre 2005.
** Mandat expirant le 31 décembre 2007.
À sa soixantième session, l'Assemblée générale devra pourvoir les sièges laissés vacants par les États suivants : Allemagne, Antigua-et-Barbuda, Argentine, Belgique, Canada, Chine, Congo, Cuba, États-Unis d'Amérique, Fédération de Russie, France, Grèce, Indonésie, Japon, Kenya, Myanmar, Namibie, Nicaragua, Nigéria, République arabe syrienne, République de Corée, République tchèque, Roumanie, Soudan, Suisse, Tchad, Uruguay, Zambie et Zimbabwe.
Les membres du Conseil d'administration sont immédiatement rééligibles.
Références concernant la cinquante-huitième session (point 16 b) de l'ordre du jour)
c) Élection du Directeur exécutif du Programme des Nations Unies pour l'environnement
À sa vingt-septième session, en 1972, l'Assemblée générale a décidé, aux termes du paragraphe 2 de la section II de la résolution 2997 (XXVII), que le secrétariat du Programme des Nations Unies pour l'environnement (PNUE) aurait à sa tête un directeur exécutif du Programme, qui serait élu par l'Assemblée pour un mandat de quatre ans.
À sa cinquante-sixième session, l'Assemblée générale, sur la proposition du Secrétaire général, a élu M. Klaus Töpfer (Allemagne) Directeur exécutif du PNUE pour un nouveau mandat de quatre ans prenant effet le 1er février 2002 et se terminant le 31 janvier 2006 (décision 56/312).
Documentation : Note du Secrétaire général.
Références concernant la cinquante-sixième session (point 16 d) de l'ordre du jour)
d) Élection du Directeur exécutif du Programme des Nations Unies pour les établissements humains
À sa cinquante-sixième session, en 2001, l'Assemblée générale a décidé que la Commission des établissements humains et son secrétariat, le Centre des Nations Unies pour les établissements humains (Habitat), y compris la Fondation des Nations Unies pour l'habitat et les établissements humains, deviendraient, à compter du 1er janvier 2002, le Programme des Nations Unies pour les établissements humains, dénommé ONU-Habitat, et a décidé également que le secrétariat d'ONU-Habitat serait dirigé par un directeur exécutif ayant rang de secrétaire général adjoint, élu par l'Assemblée générale pour un mandat de quatre ans, sur proposition du Secrétaire général et après consultation des États Membres (résolution 56/206, section I).
Compte tenu des dispositions de la résolution 56/206, l'Assemblée générale, à la reprise de sa cinquante-sixième session en juillet 2002, sur proposition du Secrétaire général, a élu Mme Anna Kajumulo Tibaijuka (République-Unie de Tanzanie) Directrice exécutive du Programme des Nations Unies pour les établissements humains pour un mandat de quatre ans, commençant le 1er septembre 2002 et prenant fin le 31 août 2006 (décision 56/324).
Documentation : Note du Secrétaire général.
Références concernant la cinquante-sixième session (point 102 de l'ordre du jour)
e) Élection du Haut Commissaire des Nations Unies pour les réfugiés9
À la reprise de sa cinquante-neuvième session, en mai 2005, l'Assemblée générale a élu António Manuel de Oliveira Guterres (Portugal) Haut Commissaire des Nations Unies pour les réfugiés pour une période de cinq ans commençant le 15 juin 2005 et prenant fin le 14 juin 2010 (décision 59/420).
Ce point ne sera donc pas inscrit à l'ordre du jour provisoire de la soixantième session.
Nominations aux sièges devenus vacants dans les organes subsidiaires et autres nominations
a) Nomination de membres du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires
Le Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires, créé par l'Assemblée générale en 1946 (résolution 14 (I)), a un rôle consultatif auprès de l'Assemblée, à laquelle il fait des recommandations touchant le budget de l'Organisation et les questions connexes ainsi que les budgets administratifs des institutions spécialisées et de l'AIEA.
Les modalités de nomination, la composition et les fonctions du Comité sont précisées dans les articles 155 à 157 du Règlement intérieur.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a nommé six membres du Comité consultatif (décision 59/407).
Le Comité consultatif se compose actuellement des seize membres suivants :
M. Andrzej T. Abraszewski (Pologne)**, M. Manlan Narcisse Ahounou (Côte d'Ivoire)**, M. Ronald Elkhuizen (Pays-Bas)***, M. Jorge Flores Callejas (Honduras)***, M. Homero Luis Hernández (République dominicaine)*, M. Collen V. Kelapile (Botswana)**, M. Jerry Kramer (Canada)***, M. Vladimir V. Kuznetsov (Fédération de Russie)*, M. E. Besley Maycock (Barbade)**, M. Thomas Mazet (Allemagne)*, Mme Susan M. McLurg (États-Unis d'Amérique)*, M. Rajat Saha (Inde)***, M. Murari Raj Sharma (Népal)**, Mme Sun Minqin (Chine)***, M. Jun Yamazaki (Japon)*** et M. Mounir Zahran (Égypte)*.
* Mandat expirant le 31 décembre 2005.
** Mandat expirant le 31 décembre 2006.
*** Mandat expirant le 31 décembre 2007.
À sa soixantième session, l'Assemblée générale devra pourvoir les sièges qui deviendront vacants à l'expiration du mandat de Mme McLurg et de MM. Hernández, Kuznetsov, Mazet et Zahran.
Documentation : Note du Secrétaire général, A/60/101.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 17 a) de l'ordre du jour)
b) Nomination de membres du Comité des contributions
Le Comité des contributions, créé par l'Assemblée générale en 1946 (résolution 14 (I)), donne à l'Assemblée des conseils sur la répartition des dépenses de l'Organisation entre les États Membres selon le paragraphe 2 de l'Article 17 de la Charte (voir aussi point 132).
Les modalités de nomination, la composition et les fonctions du Comité sont précisées dans les articles 158 à 160 du Règlement intérieur.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a nommé six membres du Comité des contributions et nommé un membre pour pourvoir un siège vacant (décision 59/408).
Le Comité des contributions se compose actuellement des dix-huit membres suivants :
M. Kenshiro Akimoto (Japon)**, M. Petru Dumitriu (Roumanie)**, M. David Dutton (Australie)***, M. Paul Ekorongà Dong (Cameroun)***, M. Haile Selassie Getachew (Éthiopie)**, M. Bernardo Greiver del Hoyo (Uruguay)***, M. Hassan Mohammed Hassan (Nigéria)***, M. Ihor V. Humenny (Ukraine)**, M. Eduardo Iglesias (Argentine)***, M. David A. Leis (États-Unis d'Amérique)**, M. Vyacheslav Anatolievich Logutov (Fédération de Russie)*, M. Meshal A. M. A. Al-Mansour (Koweït)**, M. Bernard G. Meijerman (Pays-Bas)*, M. Hae-yun Park (République de Corée)*, M. Eduardo Manuel da Fonseca Fernandes Ramos (Portugal)***, M. Henrique da Silveira Sardinha-Pinto (Brésil)*, M. Ugo Sessi (Italie)* et M. Wu Gang (Chine)*.
* Mandat expirant le 31 décembre 2005.
** Mandat expirant le 31 décembre 2006.
*** Mandat expirant le 31 décembre 2007.
À sa soixantième session, l'Assemblée générale devra pourvoir les sièges qui deviendront vacants à l'expiration du mandat de MM. Logutov, Meijerman, Park, Sardinha-Pinto, Sessi et Wu.
Documentation : Note du Secrétaire général, A/60/102.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 17 b) de l'ordre du jour)
c) Confirmation de la nomination de membres du Comité des placements
Le Comité des placements, créé par l'Assemblée générale en 1947 (résolution 155 (II)), donne au Secrétaire général des conseils sur le placement des avoirs de la Caisse commune des pensions du personnel des Nations Unies et d'autres fonds de l'Organisation des Nations Unies.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a confirmé la nomination par le Secrétaire général de trois membres du Comité des placements et d'un membre pour pourvoir un siège vacant (décision 59/409).
Le Comité se compose désormais des neuf membres suivants :
Mme Francine J. Bovich (États-Unis d'Amérique)*, M. Fernando G. Chico Pardo (Mexique)**, M. William J. McDonough (États-Unis d'Amérique)***, M. Khaya Ngqula (Afrique du Sud)**, M. Takeshi Ohta (Japon)*, M. J.
Y. Pillay (Singapour)**, Mme Hélène Ploix (France)***, M. Jürgen Reimnitz (Allemagne)*** et M. Peter Stormonth-Darling (Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord)*.
* Mandat expirant le 31 décembre 2005.
** Mandat expirant le 31 décembre 2006.
*** Mandat expirant le 31 décembre 2007.
À sa soixantième session, l'Assemblée générale sera appelée à confirmer la nomination de trois personnes désignées par le Secrétaire général pour pourvoir les sièges qui deviendront vacants à l'expiration du mandat de Mme Bovich et MM. Ohta et Stormonth-Darling.
Documentation : Note du Secrétaire général, A/60/103.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 17 c) de l'ordre du jour)
d) Nomination d'un membre du Comité des commissaires aux comptes
Le Comité des commissaires aux comptes, créé par l'Assemblée générale en 1946 (résolution 74 (I)), transmet à l'Assemblée générale les rapports financiers et les états financiers vérifiés (voir aussi le point 122).
Les membres du Comité sont nommés en leur qualité de vérificateur général des comptes de leur pays (ou fonctionnaire de titre équivalent) et non à titre personnel.
À sa cinquante-cinquième session, l'Assemblée a décidé, dans le cadre de l'examen du point intitulé « Examen de l'efficacité du fonctionnement administratif et financier de l'Organisation des Nations Unies », qu'à compter du 1er juillet 2002, la durée du mandat des membres du Comité des commissaires aux comptes serait portée à six ans non renouvelable.
Elle a décidé également, dans le cadre des dispositions transitoires, d'approuver la prorogation du mandat du Vérificateur général des comptes de l'Afrique du Sud jusqu'au 30 juin 2006, les autres membres du Comité élus selon la procédure en vigueur étant rééligibles (résolution 55/248).
Le Comité se compose donc actuellement des trois membres suivants :
Le Premier Président de la Cour des comptes de la France***, le Président de la Commission de vérification des comptes des Philippines** et le Vérificateur général des comptes de l'Afrique du Sud*.
* Mandat expirant le 30 juin 2006.
** Mandat expirant le 30 juin 2008.
*** Mandat expirant le 30 juin 2010.
À sa soixantième session, l'Assemblée générale devra pourvoir le siège qui deviendra vacant à l'expiration du mandat du Vérificateur général des comptes de l'Afrique du Sud.
Documentation : Note du Secrétaire général, A/60/104.
Références concernant la cinquante-huitième session (point 17 c) de l'ordre du jour)
e) Nomination de membres de la Commission de la fonction publique internationale
La Commission de la fonction publique internationale a été créée par l'Assemblée générale en 1974 (résolution 3357 (XXIX)) pour assurer la réglementation et la coordination des conditions d'emploi dans les organisations qui appliquent le régime commun des Nations Unies.
Elle se compose de quinze membres nommés par l'Assemblée générale, dont deux, choisis respectivement comme président et vice-président, exercent leurs fonctions à temps complet.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a nommé cinq membres de la Commission de la fonction publique internationale pour un mandat de quatre ans prenant effet le 1er janvier 2005 (décision 59/412).
La Commission se compose actuellement des quinze membres suivants :
M. Mohsen Bel Hadj Amor (Tunisie)**, Président; M. Eugeniusz Wyzner (Pologne)**, Vice-Président; M. Mario Bettati (France)*, M. Daasebre Oti Boateng (Ghana)**, M. Fatih Bouayad-Agha (Algérie)***, M. Shamsher M. Chowdhury (Bangladesh)***, M. Minoru Endo (Japon)*, Mme Lucretia Myers (États-Unis d'Amérique)*, M. Gilberto Paranhos Velloso (Brésil)*, M. José Ramón Sanchis Muñoz (Argentine)**, M. Alexis Stephanou (Grèce)*,
Mme Anita Szlazak (Canada)**, M. Vladimir Titov (Fédération de Russie)***, M. Xiaochu Wang (Chine)*** et M. El Hassane Zahid (Maroc)*.
* Mandat expirant le 31 décembre 2005.
** Mandat expirant le 31 décembre 2006.
*** Mandat expirant le 31 décembre 2008.
À sa soixantième session, l'Assemblée générale devra pourvoir les sièges qui deviendront vacants à l'expiration du mandat de Mme Myers et de MM. Bettati, Endo, Paranhos Velloso et Stephanou.
Documentation : Note du Secrétaire général, A/60/105.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 17 f) de l'ordre du jour)
f) Nomination de membres du Comité des conférences
L'Assemblée générale a créé le Comité des conférences en 1974 (résolution 3351 (XXIX)) et décidé, à sa quarante-troisième session, d'en faire un organe subsidiaire permanent.
Les fonctions et la composition du Comité sont précisées dans la résolution 43/222 B.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a pris acte de la nomination par son président de sept membres du Comité des conférences pour un mandat de trois ans prenant effet le 1er janvier 2005 (décision 59/405).
Le Comité se compose actuellement des vingt et un États suivants :
Allemagne**, Argentine**, Autriche***, Bolivie*, Chine***, Congo*, Égypte***, États-Unis d'Amérique***, Fédération de Russie*, France*, Inde*, Jamaïque***, Japon*, Kenya***, Mexique**, Népal***, Nigéria**, République arabe syrienne**, Roumanie**, Sénégal** et Zambie*.
* Mandat expirant le 31 décembre 2005.
** Mandat expirant le 31 décembre 2006.
*** Mandat expirant le 31 décembre 2007.
À sa soixantième session, l'Assemblée générale devra pourvoir les sièges laissés vacants par les États suivants : Bolivie, Congo, Fédération de Russie, France, Inde, Japon et Zambie.
Comme il est indiqué au paragraphe 3 de la résolution 43/222 B, les membres sortants du Comité sont rééligibles.
Documentation : Note du Secrétaire général, A/60/106.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 17 g) de l'ordre du jour)
Admission de nouveaux Membres à l'Organisation des Nations Unies
La question de l'admission de nouveaux Membres à l'Organisation des Nations Unies est régie notamment par l'Article 4 de la Charte, par les articles 58 à 60 du Règlement intérieur provisoire du Conseil de sécurité et par les articles 134 à 138 du Règlement intérieur de l'Assemblée générale.
Conformément au paragraphe 2 de l'Article 4 de la Charte, l'admission de nouveaux Membres se fait par décision de l'Assemblée générale, sur recommandation du Conseil de sécurité.
En vertu de l'article 83 du Règlement intérieur de l'Assemblée, la majorité des deux tiers est requise pour l'admission de nouveaux Membres.
Au 15 juin 2005, aucun document n'avait été transmis au titre de ce point.
On trouvera à l'annexe VI la liste des États Membres, qui sont maintenant au nombre de cent quatre-vingt-onze, avec une indication de la date à laquelle ils ont été admis à l'Organisation.
Application des résolutions de l'Organisation des Nations Unies
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la trente-septième session de l'Assemblée générale, en 1982, à la demande de Chypre (A/37/245).
De sa trente-septième à sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a, à chaque session, décidé de reporter l'examen de la question et d'inscrire celle-ci à l'ordre du jour provisoire de sa session suivante (décisions 37/457, 38/459, 39/465, 40/470, 41/470, 42/402, 43/421, 44/458, 45/454, 46/444, 47/466, 48/438, 49/474, 50/457, 51/435, 52/433, 53/428, 54/427, 55/433, 56/452, 57/521, 58/513 et 59/509).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 25 de l'ordre du jour)
Revitalisation des travaux de l'Assemblée générale2
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la quarante-sixième session de l'Assemblée générale en 1991.
C'est, à l'origine, le Président de l'Assemblée qui avait proposé, à la quarante-cinquième session, de l'inscrire à l'ordre du jour de la session suivante (voir décision 45/461).
L'Assemblée générale a examiné la question de la revitalisation de ses travaux de sa quarante-sixième à sa quarante-huitième session et à ses cinquante-deuxième, cinquante-troisième et cinquante-cinquième sessions (résolutions 46/77, 47/233, 48/264 et 55/285 et décisions 52/479 et 53/491).
À sa cinquante-quatrième session, l'Assemblée générale a décidé de reporter l'examen de cette question et d'inscrire celle-ci à l'ordre du jour de sa session suivante (décision 54/491).
À sa cinquante-cinquième session, l'Assemblée générale a décidé de regrouper et d'examiner tous les deux ou trois ans un certain nombre de points de son ordre du jour (résolution 55/285).
À sa cinquante-sixième session, l'Assemblée générale a modifié les articles 30, 31 et 99 de son règlement intérieur concernant l'élection de son président et de ses vice-présidents, ainsi que l'élection du Président et des autres membres du Bureau de ses grandes commissions (résolution 56/509).
À sa cinquante-huitième session, elle a décidé que les bureaux des grandes commissions seraient élus au complet trois mois avant la session à venir (résolution 58/126, annexe, sect.
B) (voir points 1 et 4 à 6).
À sa cinquante-septième session, l'Assemblée générale a modifié l'article premier de son règlement intérieur concernant la date de l'ouverture de sa session ordinaire et a également fixé la date de l'ouverture du débat général (voir points 1 et 8) (résolution 57/301).
À sa cinquante-huitième session, en 2003, l'Assemblée générale a adopté un texte sur le renforcement de son autorité et de son rôle et sur l'amélioration de ses méthodes de travail (résolution 58/126, annexe).
À la reprise de sa cinquante-huitième session, en juillet 2004, l'Assemblée générale a adopté un certain nombre de mesures pour notamment réaménager ses travaux, réorganiser son ordre du jour, améliorer les pratiques et méthodes de travail des grandes commissions, renforcer le rôle du Bureau et réduire la quantité de documents dont elle était saisie; et a prié le Secrétaire général de lui faire rapport sur tous les aspects de l'application des résolutions 58/126 et 58/316 à sa soixantième session (résolution 58/316).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/316).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 55 de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 52 de l'ordre du jour)
Question de la représentation équitable au Conseil de sécurité et de l'augmentation du nombre de ses membres et questions connexes7
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la trente-quatrième session de l'Assemblée générale, en 1979, à la demande de l'Algérie, de l'Argentine, du Bangladesh, du Bhoutan, du Guyana, de l'Inde, des Maldives, du Népal, du Nigéria et de Sri Lanka (A/34/246).
À cette session, l'Assemblée a décidé de renvoyer à sa trente-cinquième session le projet de résolution présenté à la trente-quatrième session et les documents connexes (décision 34/431).
De sa trente-cinquième à sa quarante-sixième session, l'Assemblée générale a décidé de différer l'examen de la question (décisions 35/453, 36/460, 37/450, 38/454, 39/455, 40/460, 41/469, 42/459, 43/458, 44/460, 45/421 et 46/418).
À sa quarante-septième session, en 1992, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général d'inviter les États Membres à soumettre des observations sur une éventuelle révision de la composition du Conseil et de les lui présenter pour examen, à sa quarante-huitième session (résolution 47/62).
À sa quarante-huitième session, l'Assemblée générale a constitué un groupe de travail à composition non limitée chargé d'examiner la question de la représentation équitable au Conseil de sécurité et de l'augmentation du nombre de ses membres, ainsi que d'autres questions ayant trait au Conseil de sécurité, et l'a prié de lui présenter, avant la fin de cette session, un rapport sur l'état d'avancement de ses travaux (résolution 48/26).
De sa quarante-huitième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a décidé à chaque session que le Groupe de travail devrait poursuivre ses travaux et lui présenter un rapport avant la fin de la session suivante (décisions 48/498, 49/499, 50/489, 51/476, 52/490, 53/487, 54/488, 55/503, 56/477, 57/591 et 58/572).
À sa cinquante-troisième session, l'Assemblée générale avait décidé de n'adopter aucune résolution ni décision sur la question de la représentation équitable au Conseil de sécurité et de l'augmentation du nombre de ses membres et questions connexes sans le vote affirmatif de deux tiers au moins des membres de l'Assemblée générale (résolution 53/30).
À la cinquante-neuvième session, le Groupe de travail était présidé par le Président de l'Assemblée générale, Jean Ping (Gabon).
Le 7 février 2005, la Représentante permanente des Bahamas, Paulette A. Bethel, a été nommée Vice-Présidente, et le Représentant permanent du Liechtenstein, Christian Wenaweser, reconduit dans son mandat de Vice-Président du Groupe de travail.
Le Groupe de travail présentera son rapport à l'Assemblée à sa cinquante-neuvième session.
Documentation : Rapport du Groupe de travail à composition non limitée : Supplément no 47 (A/59/47).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 53 de l'ordre du jour)
Réforme de l'Organisation des Nations Unies : mesures et propositions
À sa cinquante et unième session, en juin 1997, en réponse à une lettre datée du 17 mars 1997 que le Secrétaire général avait adressée au Président de l'Assemblée générale l'informant qu'il avait entrepris de mener à bien un examen approfondi et de vaste portée des activités de l'Organisation des Nations Unies et des premières mesures qu'il avait prises en matière de gestion et de réorganisation dans le cadre d'un vaste programme de réformes (A/51/829), l'Assemblée générale a décidé d'inscrire à l'ordre du jour de sa cinquante et unième session une question additionnelle intitulée « Réforme de l'Organisation des Nations Unies : mesures et propositions » (décision 51/402 B).
À sa cinquante et unième session, en août 1997, elle a décidé d'inclure la question dans l'ordre du jour provisoire de sa cinquante-deuxième session (décision 51/473).
À sa cinquante-deuxième session, l'Assemblée générale a adopté un certain nombre de mesures pour rénover l'Organisation des Nations Unies (résolution 52/12 A).
À sa cinquante-deuxième session également, elle a adopté six décisions au titre de ce point (décisions 52/477 A à F).
À sa cinquante-troisième session, l'Assemblée générale a décidé de désigner sa cinquante-cinquième session « Assemblée du millénaire des Nations Unies »; de convoquer un sommet du millénaire qui ferait partie intégrante de l'Assemblée du millénaire; et d'inscrire à l'ordre du jour provisoire de sa cinquante-quatrième session une question subsidiaire intitulée « L'Assemblée du millénaire » (résolution 53/202).
À la même session, l'Assemblée a prié le Secrétaire général de renforcer l'Office des Nations Unies à Nairobi (résolution 53/242).
À sa cinquante-quatrième session, l'Assemblée générale a décidé que le Sommet du Millénaire aurait lieu du 6 au 8 septembre 2000 sur le thème général « Le rôle de l'Organisation des Nations Unies au XXIe siècle » (résolution 54/254); fixé les procédures devant régir l'établissement de la liste des orateurs ainsi que l'organisation des tables rondes du Sommet (résolution 54/261) et celle du Sommet (résolution 54/281); adressé un projet de Déclaration du Millénaire au Sommet du Millénaire pour examen (résolution 54/282); et décidé d'inscrire la question au projet d'ordre du jour de sa cinquante-cinquième session (décision 54/489).
À sa cinquante-cinquième session, l'Assemblée générale a adopté la Déclaration du Millénaire (résolution 55/2) et décidé d'examiner la question tous les deux ans à partir de sa cinquante-sixième session (résolution 55/285).
À ses cinquante-sixième et cinquante-huitième sessions, l'Assemblée générale n'a pris aucune décision sur ce point.
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Renforcement du système des Nations Unies2
À la reprise de sa quarante-neuvième session, en septembre 1995, alors qu'elle examinait le point de l'ordre du jour intitulé « Rapport du Secrétaire général sur l'activité de l'Organisation », l'Assemblée générale a décidé de créer un groupe de travail de haut niveau à composition non limitée sur le renforcement du système des Nations Unies et d'inscrire la question intitulée « Renforcement du système des Nations Unies » à l'ordre du jour provisoire de sa cinquantième session (résolution 49/252).
Le Groupe de travail s'est réuni au cours des cinquantième et cinquante et unième sessions de l'Assemblée générale.
L'Assemblée a adopté les recommandations du Groupe de travail et décidé que ledit Groupe avait achevé ses travaux tels qu'ils étaient définis par la résolution 49/252 (résolution 51/241).
À la suite de l'adoption par le Conseil économique et social de la décision 1996/267, par laquelle il recommandait à l'Assemblée générale d'examiner la question de la participation des organisations non gouvernementales aux travaux menés par l'Organisation des Nations Unies dans tous les domaines, l'Assemblée générale, à sa cinquante-deuxième session, a prié le Secrétaire général d'établir pour examen et décision à sa cinquante-troisième session un rapport sur les arrangements et pratiques qui régissent l'interaction des organisations non gouvernementales dans toutes les activités du système des Nations Unies (décision 52/453).
L'Assemblée générale a continué d'examiner cette question de sa cinquante-troisième à sa cinquante-septième session (résolutions 55/14, 55/285 et 57/300 et décisions 53/452, 54/490, 56/455 et 56/479).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a notamment prié le Secrétaire général de charger le Bureau des services de contrôle interne, agissant en collaboration avec le Corps commun d'inspection, de lui présenter, afin qu'elle les examine à sa soixantième session, des propositions concernant le renforcement du suivi de l'exécution des programmes et de leur évaluation (résolution 58/269).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/269).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 59 de l'ordre du jour)
Suite à donner aux textes issus du Sommet du Millénaire
À sa cinquante-troisième session, en 1998, l'Assemblée générale a décidé de désigner sa cinquante-cinquième session « Assemblée du Millénaire » et de convoquer, pendant un nombre limité de jours, un sommet du millénaire qui ferait partie intégrante de l'Assemblée du Millénaire (résolution 53/202) (voir également le point 119).
À sa cinquante-cinquième session, l'Assemblée générale a adopté la Déclaration du Millénaire (résolution 55/2) et prié le Secrétaire général d'établir sans tarder des orientations à long terme et des points de repère pour l'application de la Déclaration du Millénaire dans les organismes des Nations Unies (résolution 55/162).
La question intitulée « Suite à donner aux résultats du Sommet du Millénaire » a été inscrite comme question additionnelle à l'ordre du jour de la cinquante-cinquième session de l'Assemblée générale, à la demande de l'Algérie, de la Finlande, de la Namibie, de la Pologne, de Singapour et du Venezuela (A/55/235).
À sa cinquante-sixième session, l'Assemblée générale a pris note du rapport du Secrétaire général intitulé « Plan de campagne pour l'application de la Déclaration du Millénaire » (A/56/326) et prié le Secrétaire général d'établir, en s'inspirant du « plan de campagne » et conformément à la résolution 55/162, un rapport annuel et un rapport quinquennal exhaustif sur les progrès réalisés par les organismes des Nations Unies et les États Membres dans l'application de la Déclaration du Millénaire (résolution 56/95).
L'Assemblée générale a examiné la question à sa cinquante-septième session (résolutions 57/144 et 57/145).
Action à mener face aux menaces et aux défis mondiaux
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale s'est félicitée de la création, par le Secrétaire général, du Groupe de personnalités de haut niveau sur les menaces, les défis et le changement, chargé de formuler des recommandations concernant les éléments d'une action collective, et s'est déclarée prête à examiner à titre prioritaire, à sa cinquante-neuvième session, les recommandations formulées par le Secrétaire général à ce sujet (résolution 58/16).
À la même session, l'Assemblée générale a décidé de tenir à New York au début de sa soixantième session, en 2005, une réunion plénière de haut niveau; décidé également d'entreprendre un examen complet des progrès accomplis dans la réalisation de tous les engagements énoncés dans la Déclaration du Millénaire, ainsi que dans l'application intégrée et coordonnée, aux échelons national, régional et international, des textes et des engagements issus des grandes conférences et réunions au sommet organisées par les Nations Unies dans les domaines économique et social et dans les domaines connexes, sur la base d'un rapport d'ensemble qu'aurait présenté le Secrétaire général; et prié le Secrétaire général de lui présenter à sa cinquante-neuvième session un rapport contenant des propositions relatives aux modalités, à la forme et à l'organisation de cette réunion importante (résolution 58/291) (voir également le point 48 plus haut).
Intensification du renforcement des capacités dans le secteur de la santé publique à travers le monde
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a souligné l'importance d'une coopération internationale active dans la lutte contre les maladies infectieuses et prié le Secrétaire général de formuler des observations sur la question de l'intensification du renforcement des capacités dans le secteur de la santé publique à travers le monde dans le rapport qu'il devait lui présenter à sa soixantième session sur la suite donnée aux textes issus du Sommet du Millénaire (résolution 59/27).
Modalités, forme et organisation de la Réunion plénière de haut niveau de la soixantième session de l'Assemblée générale
À la même session, l'Assemblée générale a décidé que la Réunion plénière de haut niveau de sa soixantième session se tiendrait du 14 au 16 septembre 2005 à New York avec la participation des chefs d'État et de gouvernement; décidé également de tenir le Dialogue de haut niveau sur le financement du développement les 27 et 28 juin 2005 à New York; décidé en outre de tenir une réunion distincte sur le financement du développement dans le cadre de la Réunion plénière de haut niveau; et prié le Président de l'Assemblée générale d'organiser, en juin 2005 à New York, des auditions informelles interactives avec des représentants d'organisations non gouvernementales, de la société civile et du secteur privé, à titre de contribution au processus préparatoire de la Réunion plénière de haut niveau (résolution 59/145).
À la reprise de sa cinquante-neuvième session, en avril 2005, l'Assemblée générale s'est félicitée de la présentation par le Secrétaire général du rapport d'ensemble intitulé « Dans une liberté plus grande : développement, sécurité et respect des droits de l'homme pour tous » (A/59/2005 et Add.1 à 3) et a défini les modalités d'organisation de sa réunion plénière de haut niveau (résolution 59/291).
Références concernant la cinquante-huitième session (points 50 et 60 de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (points 45 et 55 de l'ordre du jour)
Rapport du Comité des relations avec le pays hôte
Le Comité des relations avec le pays hôte a été créé par l'Assemblée générale à sa vingt-sixième session, en 1971 (résolution 2819 (XXVI)).
Le Comité se compose actuellement des dix-neuf États Membres suivants : Bulgarie, Canada, Chine, Chypre, Costa Rica, Côte d'Ivoire, Cuba, Espagne, États-Unis d'Amérique, Fédération de Russie, France, Honduras, Hongrie, Iraq, Jamahiriya arabe libyenne, Malaisie, Mali, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord et Sénégal.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a fait siennes les recommandations et les conclusions qui figuraient au paragraphe 26 du rapport du Comité des relations avec le pays hôte; prié le pays hôte de continuer à prendre toutes les mesures nécessaires pour éviter toute entrave au bon fonctionnement des missions; noté que le Comité avait procédé à un examen initial détaillé de l'application de la Réglementation du stationnement des véhicules diplomatiques pour faire face aux problèmes rencontrés par certaines missions permanentes durant la première année d'application de cette réglementation et pour faire en sorte en permanence que celle-ci soit appliquée correctement et qu'il resterait saisi de la question; noté que, durant la période à l'examen, certaines restrictions précédemment imposées par le pays hôte aux déplacements du personnel de certaines missions et des fonctionnaires du Secrétariat possédant la nationalité de certains pays avaient été supprimées, prié le pays hôte d'envisager de lever les restrictions qui subsistaient et, à cet égard, pris note des positions exprimées par les États visés, le Secrétaire général et le pays hôte; et prié le Secrétaire général de continuer à s'occuper activement de tous les aspects des relations de l'Organisation des Nations Unies avec le pays hôte (résolution 59/42).
Documentation : Rapport du Comité des relations avec le pays hôte : Supplément no 26 (A/60/26).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 145 de l'ordre du jour)
Annexe I
Présidents de l'Assemblée générale
a La session a pris fin l'année suivante.
b Depuis la trente-troisième session, la session a pris fin l'année suivante.
Annexe II
Bureaux des grandes commissions
a Conformément à la résolution 47/233 du 17 août 1993, la Commission politique spéciale et la Quatrième Commission forment désormais la Commission des questions politiques spéciales et de la décolonisation (Quatrième Commission).
Annexe III
Vice-Présidents de l'Assemblée générale (Les membres permanents du Conseil de sécurité n'ont pas été inclus dans le tableau)
* L'Assemblée générale n'a pas élu de vice-président.
a Le nom de l'État de la République fédérale de Yougoslavie a été modifié le 4 février 2003, à la demande de son gouvernement (A/57/728-S/2003/170), devenant la « Serbie-et-Monténégro ».
Annexe IV
Membres non permanents du Conseil de sécurité
a Le nom de l'État de la République fédérale de Yougoslavie a été modifié le 4 février 2003, à la demande de son gouvernement (A/57/728-S/2003/170), devenant la « Serbie-et-Monténégro ».
Annexe V
Membres du Conseil économique et social
a Par sa résolution 2758 (XXVI) du 25 octobre 1971, l'Assemblée générale a décidé :
« le rétablissement de la République populaire de Chine dans tous ses droits et la reconnaissance des représentants de son gouvernement comme les seuls représentants légitimes de la Chine à l'Organisation des Nations Unies, ainsi que l'expulsion immédiate des représentants de Tchang Kaï-chek du siège qu'ils occupent illégalement à l'Organisation des Nations Unies et dans tous les organismes qui s'y rattachent ».
b Le nom de l'État de la République fédérale de Yougoslavie a été modifié le 4 février 2003, à la demande de son gouvernement (A/57/728-S/2003/170), devenant la « Serbie-et-Monténégro ».
Annexe VI
États Membres de l'Organisation des Nations Unies
a Le nom de l'État de la République fédérale de Yougoslavie a été modifié le 4 février 2003, à la demande de son gouvernement (A/57/728-S/2003/170), devenant la « Serbie-et-Monténégro ».
b À sa 98e séance plénière, le 8 avril 1993, l'Assemblée générale a décidé « d'admettre à l'Organisation des Nations Unies l'État dont la demande est formulée dans le document A/47/876-S/25147; cet État étant provisoirement désigné, à toutes fins utiles, à l'Organisation, sous le nom de l'“ex-République yougoslave de Macédoine” en attendant que soit réglée la divergence qui a surgi au sujet de son nom » (résolution 47/225).
Cette question, qui n'a pas encore été examinée par l'Assemblée générale à sa cinquante-neuvième session, reste inscrite à l'ordre du jour de cette session (décision 59/552).
Elle est inscrite à l'ordre du jour provisoire de la soixantième session sous réserve que l'Assemblée n'en décide autrement à sa cinquante-neuvième session.
L'annotation relative à cette question figurera dans un additif au présent document.
Cette question reste inscrite à l'ordre du jour de la cinquante-neuvième session (décision 59/552).
Elle est inscrite à l'ordre du jour provisoire de la soixantième session sous réserve que l'Assemblée générale n'en décide autrement à sa cinquante-neuvième session.
L'annotation relative à cette question figurera dans un additif au présent document.
Cette question est inscrite dans la liste préliminaire en application de l'alinéa b) du paragraphe 4 de l'annexe à la résolution 58/316, en date du 1er juillet 2004.
Cette question reste inscrite à l'ordre du jour de la cinquante-neuvième session (décision 59/552).
Elle est inscrite à l'ordre du jour provisoire de la soixantième session sous réserve que l'Assemblée générale n'en décide autrement à sa cinquante-neuvième session.
Le titre de cet alinéa de la liste préliminaire est celui qui figure dans le projet de programme de travail de la Deuxième Commission pour 2004, que l'Assemblée générale a approuvé par sa décision 58/553, en date du 23 décembre 2003.
Par sa résolution 58/220, en date du 23 décembre 2003, l'Assemblée générale avait précédemment décidé d'inscrire à l'ordre du jour provisoire de sa soixantième session, au titre de la question intitulée « Activités opérationnelles de développement », une question subsidiaire intitulée « Coopération Sud-Sud en vue du développement ».
Conformément à la décision 59/420, en date du 27 mai 2005, cette question ne sera pas inscrite à l'ordre du jour provisoire de la soixantième session.
Cette question, qui n'a pas encore été examinée par l'Assemblée générale à sa cinquante-neuvième session, reste inscrite à l'ordre du jour de cette session (décision 59/552).
Elle reste inscrite à l'ordre du jour provisoire de la soixantième session sous réserve que l'Assemblée n'en décide autrement à sa cinquante-neuvième session.
À la cinquante-huitième session, 16 séances plénières ont été consacrées au débat général et 189 orateurs ont pris la parole.
Par un amendement en date du 17 décembre 1963 (résolution 1991 A (XVIII)), entré en vigueur le 31 août 1965, l'Assemblée générale a porté de 6 à 10 le nombre des membres non permanents du Conseil de sécurité.
Par un amendement en date du 17 septembre 1963 (résolution 1991 B (XVIII)), entré en vigueur le 31 août 1965, l'Assemblée générale a porté de 18 à 27 le nombre des membres du Conseil économique et social; par un amendement en date du 20 décembre 1971 (résolution 2847 (XXVI)), entré en vigueur le 24 septembre 1973, l'Assemblée générale a porté le nombre des membres du Conseil à 54.
À sa trente-quatrième session, l'Assemblée générale a décidé que la pratique consistant à ne pas avoir recours au scrutin secret pour les élections aux organes subsidiaires lorsque le nombre de candidats correspondait au nombre de sièges à pourvoir devait devenir la pratique normale à moins qu'une délégation ne demande expressément qu'une élection donnée fasse l'objet d'un vote (décision 34/401, par.
À sa trente-quatrième session, l'Assemblée générale a décidé que la pratique consistant à ne pas avoir recours au scrutin secret pour les élections aux organes subsidiaires lorsque le nombre de candidats correspondait au nombre de sièges à pourvoir devait devenir la pratique normale à moins qu'une délégation ne demande expressément qu'une élection donnée fasse l'objet d'un vote (décision 34/401, par.
274 0539264f.doc
276 0345127f.doc
276 0345127f.doc
276 0539264f.doc
274 0345127f.doc
278 0539264f.doc
0539264f.doc 273
0539264f.doc 275
0539264f.doc 277
0539264f.doc 279
282 0539264f.doc
282 0539264f.doc
284 0539264f.doc
0539264f.doc 281
0539264f.doc 283
0539264f.doc 285
288 0539264f.doc
290 0539264f.doc
292 0539264f.doc
0539264f.doc 287
0539264f.doc 289
0539264f.doc 291