# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Soixantième session
* A/60/50 et Corr.
Point 114 a) de la liste préliminaire*
Nominations aux sièges devenus vacants dans les organes subsidiaires et autres nominations
Nomination de membres du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires
Note du Secrétaire général
Les articles 155 et 156 du Règlement intérieur de l'Assemblée générale disposent :
« Article 155
L'Assemblée générale nomme un Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires comprenant seize membres, dont trois au moins sont des experts financiers d'une compétence reconnue.
Article 156
Les membres du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires, tous de nationalité différente, sont choisis de façon à assurer une large représentation géographique et en tenant compte de leurs titres et de leur expérience personnels; la durée de leur mandat est de trois ans, correspondant à trois années civiles.
Les membres se retirent par roulement et peuvent être nommés à nouveau.
Les trois experts financiers ne doivent pas se retirer en même temps.
L'Assemblée générale nomme les membres du Comité consultatif au cours de la session ordinaire précédant immédiatement l'expiration du mandat des membres ou, si des sièges deviennent vacants, au cours de la session suivante. »
Le Comité consultatif se compose actuellement des membres suivants :
M. Andrzej T. Abraszewski (Pologne)** M. Manlan Narcisse Ahounou (Côte d'Ivoire)** M. Ronald Elkhuizen (Pays-Bas)*** M. Jorge Flores Callejas (Honduras)*** M. Homero Luis Hernández (République dominicaine)* M. Collen V. Kelapile (Botswana)** M. Jerry Kramer (Canada)*** M. Vladimir V. Kuznetsov (Fédération de Russie)* M. E. Besley Maycock (Barbade)** M. Thomas Mazet (Allemagne)* Mme Susan M. McLurg (États-Unis d'Amérique)* M. Rajat Saha (Inde)*** M. Murari Raj Sharma (Népal)** Mme Sun Minqin (Chine)*** M. Jun Yamazaki (Japon)*** M. Mounir Zahran (Égypte)*
* Mandat expirant le 31 décembre 2005.
** Mandat expirant le 31 décembre 2006.
*** Mandat expirant le 31 décembre 2007.
Les mandats de MM. Hernandez, Kuznetsov et Mazet, de Mme McLurg et de M. Zahran venant à expiration le 31 décembre 2005, l'Assemblée générale sera appelée, à sa soixantième session, à nommer cinq personnes pour pourvoir les sièges qui deviendront ainsi vacants.
Ces personnes seront nommées pour un mandat de trois ans à compter du 1er janvier 2006.
Lors des sessions précédentes, la Cinquième Commission présentait à l'Assemblée générale un projet de décision où figurait le nom des personnes dont elle recommandait la nomination.
Il est proposé de procéder de même à la soixantième session.