# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Je reconnais aussi que les consommateurs souhaitent de plus en plus souvent obtenir des informations sur le pays ou la région d'origine de leurs aliments ; c'est souvent une question de goût.
En outre, je partage l'analyse selon laquelle l'étiquette "origine CE" pourrait faire l'objet d'abus de la part de pays qui ne parviennent pas à mettre de l'ordre dans leur sécurité alimentaire.
Mais je ne suis pas opposée à la possibilité d'inscrire "origine CE" sur l'étiquette.
J'estime que nous devons opter pour une autre approche.
Nous devons poser des conditions à l'utilisation de l'étiquette "origine CE", notamment la mise en uvre complète et le respect du système d'identification et d'enregistrement.
Il existe bien entendu d'autres possibilités pour imposer le respect mais cette méthode est beaucoup plus directe.
Le Parlement doit veiller au respect des directives qu'il produit.
Cette approche présente en outre l'avantage que l'étiquette "origine CE" devient positive.
Au lieu d'être la honte des pays qui ne sont pas en ordre au niveau de la qualité alimentaire, l'étiquette "origine CE" est une garantie de qualité.
Si le producteur préfère mentionner le pays d'origine, il peut aussi le faire.
Plusieurs autres arguments expliquent les raisons pour lesquelles l'étiquetage "origine CE" devrait être possible.
Ainsi, l'industrie de la viande et le commerce de détail nous signalent toutes les difficultés pratiques et les charges administratives qui découlent d'informations trop détaillées.
Je n'y prêterai pas attention ici, car j'estime que ce point n'est pas très important.
Mais je souhaiterais que vous prêtiez attention à une question fondamentale.
Le marché intérieur est un grand bien.
Le principe de la reconnaissance mutuelle en est la base.
La reconnaissance mutuelle exige de la confiance et la confiance requiert, surtout en matière de sécurité alimentaire, des normes communes.
Si nous ne permettons pas l'étiquetage "origine CE", nous nous inclinons devant une renationalisation certaine du marché interne.
Nous acceptons le fait que nous fassions plus confiance à certains pays qu'à d'autres, ce qui témoigne du peu de conviction que nous avons dans notre propre politique de sécurité alimentaire.
En ce qui me concerne, c'est inacceptable.
Tous les États membres de l'Union européenne doivent garantir une viande sûre.
L'étiquette "origine CE" est synonyme de qualité et je plaide en faveur du soutien des amendements 60 et 61.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, il n'est pas seulement question de confiance en la sécurité des produits alimentaires en ce moment, mais il est manifestement très important que nous pensions aussi à l'avenir proche.
Nous devons mettre de l'ordre dans notre propre foyer, sur notre propre territoire.
L'UE est en train de s'élargir vers l'est et nous connaissons tous la capacité et le volume qui existent là-bas ; pensons par exemple à la production de viande et de viande bovine.
Il s'agit aussi d'un message pour leur dire qu'ils devront mettre de l'ordre dans leurs propres affaires pour pouvoir s'adapter au modèle qui existe ici.
Si nous ne l'avons pas préparé, comment l'exiger des nouveaux adhérents ?
Pour cette raison, l'étiquette devra être très simple, elle devra faire mention du pays et en plus, si l'on veut, de la région de production.
Mais l'indication du pays d'origine est particulièrement importante pour nous si nous pensons à la confiance des consommateurs en la sécurité alimentaire même à l'avenir.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la filière de la viande bovine a passé un contrat avec l'opinion publique.
Ce contrat a pour base la transparence réclamée par le consommateur, et je dirais même exigée par le citoyen.
Cette transparence s'applique aujourd'hui, au niveau de la filière bovine, dans deux domaines certes différents mais indissociables : l'ESB et l'étiquetage.
La France renforce ses mesures de précaution concernant les matériaux à risques spécifiés et met en place un protocole de grande ampleur afin d'évaluer les tests de l'ESB sur les bovins.
Demain, l'Union européenne s'apprête à définir un programme de tests pour l'ensemble des pays membres.
Dans ce contexte, les consommateurs ne comprendraient pas qu'en matière d'étiquetage on puisse prendre du retard.
C'est pourquoi je suis très attaché à ce que les opérateurs de cette filière ne se trouvent pas face à un vide juridique qui conduirait l'opinion publique à se poser légitimement la question de savoir si une plus grande transparence est réellement souhaitée.
Comment pourrait-on d'ailleurs expliquer qu'au niveau de l'Union européenne, nous soyons parvenus à un accord sur le chocolat alors que dans un domaine aussi sensible et important que la viande bovine, nous ne parvenons pas à respecter les échéances que nous nous sommes fixés.
Ne nous trompons pas de débat.
Je suis persuadé que le sujet de l'étiquetage de la viande bovine ne représente pas un simple enjeu technique.
Je voudrais rappeler que si l'étiquetage revêt pour le consommateur une si grande importance c'est qu'il est le gage pour eux d'un renforcement de la traçabilité du produit, de la responsabilisation de tous les professionnels de la filière et des pouvoirs publics européens et nationaux et aussi de l'amélioration des systèmes de contrôle.
Enfin, c'est un droit à l'information que réclament nos concitoyens.
Ce droit à l'information est la contrepartie naturelle du développement des échanges et du bon exercice de la concurrence.
L'étiquetage permet, grâce à la transparence qu'il véhicule, d'améliorer la libre circulation de la viande bovine en rassurant les consommateurs et en leur garantissant la liberté de choisir en connaissance de cause.
Dans le secteur de la viande bovine, l'amélioration de l'information du consommateur à travers l'étiquetage est pour l'Europe un signal fort en direction de ses partenaires commerciaux : il démontre sa volonté, au-delà de la sécurité sanitaire des produits, de préserver le libre choix du consommateur.
Monsieur le Président, je suis tout à fait d'accord avec un grand nombre d'orateurs qui m'ont précédé : le plus important pour l'instant est d'établir un système qui permette la traçabilité à tous les stades de la production.
Heureusement, le contrôle intégral de la chaîne est déjà une réalité dans beaucoup de pays.
Selon moi, cela ne dépend pas des frontières nationales.
Si certaines conditions sont remplies - et je tiens, comme d'autres l'ont déjà fait, à renvoyer aux amendements 60 et 61 relatifs au contrôle de l'ESB -, j'estime que l'origine UE peut être suffisante.
Ceci ne signifie pas qu'aucune autre information ne peut être mentionnée volontairement sur l'étiquette : le pays, la région, la ville, le village d'origine d'un produit peuvent être mentionnés.
Il faut seulement laisser le consommateur décider de l'endroit où il achètera ce produit.
Mais ce ne doit pas être une obligation européenne.
Si c'était le cas, cela serait en quelque sorte synonyme d'une renationalisation du marché commun en Europe et ce serait faire marche arrière.
Monsieur le Président, je regrette profondément le retard pris dans ce domaine, mais je me réjouis que nous disposions bientôt d'un régime d'étiquetage clair et obligatoire.
J'espère que ceci permettra de restaurer la confiance des consommateurs dans la viande de buf, surtout après la crise de l'ESB.
J'aimerais que le pays, mais également la région d'origine figurent sur les étiquettes.
Je représente le West Midlands, qui produit une des meilleures viandes de buf du monde - le buf d'appellation Herefordshire et Shropshire.
J'aimerais que cela figure sur les étiquettes.
Je m'oppose à l'idée que l'appellation "UE" figure sur les étiquettes au détriment du pays et de la région d'origine.
Je m'inquiète également de la présence de certains mots sur l'étiquette.
Je pense particulièrement au mot "abattu".
Il ne mettra pas le consommateur en confiance et risque d'en dissuader certains s'ils voient l'endroit où l'animal a été "abattu".
J'aimerais que nous trouvions un autre mot.
En termes généraux, je suis heureux que nous disposions bientôt d'un régime d'étiquetage clair, qui, je l'espère, reprendra le pays et la région d'origine.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord dire que je me félicite de ce rapport.
Cela fait longtemps que nous attendons un système d'identification des bovins à l'échelle de l'Union européenne.
Ce système est certainement grandement nécessaire, ne serait-ce que pour mettre tout le monde sur un pied d'égalité au sein de l'Union européenne et pour faire en sorte que tous les pays atteignent les mêmes normes.
Je veux lancer un appel à la prudence.
Je viens d'une région d'Irlande du Nord qui possède les meilleures normes d'identification et de traçabilité possibles et imaginables.
Aucun système n'est parfait à 100 % ; ne croyez donc pas que vous aller pouvoir y parvenir.
Il y aura toujours des gens pour abuser du système.
Cela a été le cas pendant des siècles, et cela continuera à être le cas.
Tout ce que vous pouvez faire, c'est vous efforcer de mettre au point le meilleur système possible de traçabilité.
Plusieurs choses me préoccupent.
Premièrement : qui paie ?
D'après mon expérience en Irlande du Nord, le problème qui s'est posé jusqu'à présent est que c'est le consommateur qui a payé le plus grande partie du coût de la traçabilité accrue, et ce coût s'est avéré substantiel.
Ce n'est pas le détaillant qui a dû le payer.
Le consommateur pourrait finalement le payer, mais cela pourrait ne pas être le cas.
De ce point de vue là, cela coûte cher à ces gens.
J'ai une autre question à poser à la Commission.
Est-il sage de renationaliser le marché bovin, ou même de le régionaliser au sein des pays ?
J'en doute sérieusement.
Nous avons lutté durant des années pour obtenir un marché unique au sein de l'Union européenne, et maintenant, nous renationalisons ce marché.
Je mets ce soir la Commission au défi de répondre à cette question.
Est-ce sage ?
Ne regardons pas à court terme, regardons à long terme, parce c'est le long terme qui constitue le défi : pas dans cinq ans, mais dans dix ou quinze ans.
Quelle sera alors la situation du marché bovin ?
Comme je l'ai dit, La traçabilité en Irlande du Nord est totale et va plus loin que les réglementations.
Je dois dire à la Commission et aux éleveurs d'autres États membres que mes éleveurs n'ont jusqu'à présent retiré aucun bénéfice financier de ce qu'ils ont subi.
La proposition vise deux objectifs importants, ainsi que l'a dit M. Goodwill.
Premièrement, assurer la traçabilité du buf et, deuxièmement, permettre aux consommateurs de faire un choix en étant totalement informées.
Malheureusement, bien que ces deux objectifs soient compatibles, il existe une certaine tension entre les deux en ce qui concerne les détails du règlement.
C'est en particulier le cas de l'article 13 et de l'article 13(2), qui poursuivent le premier objectif, et de l'article 13(5), qui poursuit le second.
Les amendements 26 et 28 à l'article 13(5) ont dès lors paru plutôt confus : l'un cherchait à fournir plus et l'autre moins d'informations au consommateur.
C'est pourquoi, quelle que soit la forme finale de l'article 13, je considère que les amendements 15 et 29 sont de la plus haute importance.
L'amendement 29, en particulier, permettra aux régions de l'UE qui sont, à bon droit, fières de la qualité de leurs produits de les étiqueter comme tels.
En ce qui concerne bien entendu ma propre circonscription, l'Aberdeen Angus beef est déjà renommé à juste titre à travers le monde, mais je suis certain que c'est également le cas pour d'autres régions au Royaume-Uni ou dans d'autres États membres.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais tout d' abord remercier le rapporteur, M. Papayannakis, et le rapporteur pour avis de la commission de l' agriculture, M. Kindermann, pour leurs contributions constructives aux délibérations sur le projet de règlement en discussion.
Pour ce qui est de la proposition de la Commission, toute une série de propositions d' amendement ont été formulées, dont 44 ont été acceptées le 22 mars par la commission de l' environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs.
Par la suite, 18 propositions d' amendement supplémentaires ont été déposées pour cette séance plénière.
Je voudrais commencer par faire part de la position de la commission par rapport aux 44 premières propositions d' amendement.
Dix-huit d' entre elles peuvent également être acceptées par la Commission.
Parmi celles-ci, je compte celles qui peuvent être acceptées en tout ou en partie ainsi que celles pour lesquelles je propose quelques modifications mineures au niveau de la formulation.
Pour 12 propositions d' amendement supplémentaires, je vois assez clairement où vous voulez en venir, mais la Commission ne peut pas les accepter.
Je veillerai à ce que le Conseil soit informé de votre position.
Ceci concerne des propositions comme par exemple la proposition d' amendement 20.
Certaines propositions d' amendement qui peuvent être acceptées par la Commission, telles que les propositions 2, 3, 4, 18 et 19 première partie, puis 21, 33, 35 et 42 sont celles qui nécessitent des précisions au niveau de la formulation.
J' accepte également la proposition d' amendement 19, deuxième partie, qui prévoit une simplification pour tous les bovins qui sont conduits dans les alpages pendant les mois d' été.
Ceci vaut également pour les mentions qui doivent figurer sur l' étiquette ainsi que l' interprétation de la notion d' origine.
Je suis dès lors prêt à accepter les propositions d' amendement 22 et 23, pour tout ce qui touche à l' étiquetage, ainsi que les parties des propositions d' amendement 25, 26 et 28, d' après lesquelles il convient de renoncer aux mentions sur la région.
Vu que nous tenons tous à introduire au plus tôt le système d' étiquetage, je salue avec enthousiasme la proposition d' amendement 39, selon laquelle le délai imposé aux États membres pour nommer les autorités compétentes est raccourci.
Enfin, la proposition d' amendement 44, d' après laquelle le règlement doit entrer en vigueur le premier septembre 2000 prend exactement la même orientation.
Le nouveau considérant repris dans la proposition d' amendement 6, d' après lequel les États membres doivent veiller à ce que les bases de donnés soient opérationnelles le plus rapidement possible me semble également être une bonne idée.
En outre, je peux accepter les parties des propositions d' amendement 25, 26 et 28 d' après lesquelles la mention de la région ne doit pas être obligatoire.
À ce sujet, je pars du principe que ces données, si aucune autre décision n' est prise, tombent sous le coup du système facultatif.
Étant donné que je suis également d' avis que la possibilité de changement des données géographiques protégées est à exclure conformément au règlement 208/92, je peux me rallier entièrement au nouveau considérant repris dans la proposition d' amendement 15.
Toutefois, il convient encore de vérifier comment l' objectif précité doit être atteint, raison pour laquelle je tends vers une solution plus étendue que celle reprise dans la proposition d' amendement 29.
Un point plus important consiste à savoir à partir de quand la mention obligatoire d' origine doit être introduite.
Vu que l' obligation de spécifier le lieu de naissance et tous les lieux d'élevage sur le passeport de l'animal ainsi que dans la base de donnée a uniquement été introduite pour les animaux nés à partir du 1er janvier 1998, un problème va se présenter au cour des cinq années à venir pour déterminer sans faille l' origine des bovins.
D' après nos estimations, ce problème concernera encore près de la moitié de la viande de buf produite à partir de 2003, raison pour laquelle j' hésite à introduire la mention obligatoire d' origine à une date plus avancée voire même dès le 1er septembre 2001, comme le suggère la proposition d' amendement 26.
À ce propos, je retiens que la commission de l' agriculture a proposé le 1er janvier 2002 comme date d' introduction.
En ce qui concerne la mention d' origine, je vois en outre que vous insistez sur l' indication du nom du pays, même si le nom de plusieurs pays doit alors figurer sur l' étiquette.
Je regrette que la mention simplifiée "Origine Union européenne" ne semble pas acceptable à vos yeux, alors qu' elle correspond aux principes du marché intérieur.
En ce qui concerne l' étiquetage de la viande hachée, nous ne devons pas oublier que la production de viande hachée, utilisée par exemple pour les hamburgers, est un processus continu.
L' obligation d' une mention d' origine complète pour ce type de viande risque dès lors de poser certains problèmes techniques et pourrait avoir pour conséquence le fait que l' ensemble du commerce intracommunautaire de viande transformée soit tout simplement interrompu.
Je proposerais dès lors de réfléchir une nouvelle fois au système d' étiquetage simplifié.
Le règlement d' étiquetage proposé prévoit la possibilité de ne pas enregistrer chaque animal individuellement mais bien de les rassembler en plusieurs groupes.
Ainsi, les producteurs qui s' efforcent de garantir la traçabilité pour chaque animal reçoivent un incitant qui se présente sous la forme d' une logo spécifique.
Je dois avouer que je ne saisis pas vraiment la raison pour laquelle vous exigez, dans les propositions d' amendement 14 et 31, que le seul instrument permettant de garantir une traçabilité efficace et complète pour chaque animal ne soit pas utilisé.
En ce qui concerne les compétences permettant à la Commission de réagir en cas de circonstances extraordinaires et imprévues, je dois vous dire que je ne peux malheureusement pas accepter les propositions d'amendement 16 et 38, vu qu'elles empêchent une solution pratique.
En définitive, je trouve prématurée l'idée de s'engager à un élargissement du système d'étiquetage aux produits de transformation à base de viande bovine, comme le propose la proposition d'amendement 40.
Laissez-nous d'abord acquérir de l'expérience avec le système actuellement proposé et nous pourrons ensuite revenir sur cette idée.
En ce qui concerne les propositions d'amendement déposées à la fin de la semaine dernière, j'ai déjà déclaré au sujet des propositions d'amendement 45 et 46 que la Commission est d'accord avec vous pour dire que le premier stade du système obligatoire doit commencer le 1er septembre de cette année.
Par rapport à l'adoption de la proposition d'amendement 44, le règlement entre de toute façon automatiquement en vigueur à partir de cette date.
C'est la raison pour laquelle les propositions d'amendement 45 et 46 sont uniquement superflues pour des raisons techniques sur le plan juridique.
Par rapport à la proposition d'amendement 47, je voudrais vous déconseiller de maintenir les systèmes d'identification de viande bovine obligatoire mis au point à l'échelle nationale dès que le système de l'UE sera entièrement introduit.
Cela aurait finalement pour effet de faire coexister 15 systèmes nationaux différents et dès lors de contrecarrer entièrement le marché intérieur.
L'amendement 48 porte sur les mentions relatives à l'utilisation d'antibiotiques ou de stimulateurs de croissance ainsi que sur les méthodes d'engraissement.
Cette idée peut certes sembler simple sur le papier, il est en revanche très difficile de gérer et surtout de contrôler pareil système.
Il n'existe en outre aucune définition des divers méthodes d'élevage et sans doute un animal n'est-il pas nourri tout au long de sa vie d'après une seule et même méthode, mais bien d'après des méthodes différentes.
En ce qui concerne les médicaments, il serait bien meilleur de conserver des normes vétérinaires élevées et de garantir ainsi que seul la viande bovine ne présentant aucun risque arrive sur le marché.
La Commission préfère dès lors ne pas suivre cette proposition.
Quant au système facultatif introduit parallèlement au nouveau système obligatoire en vue de recenser toutes les données qui ne sont pas rendues obligatoires, la Commission peut accepter deux des quatre amendements acceptés par la Commission de l'environnement, à savoir les propositions 33 et 35.
Du vote effectué en commission, il résulte que le Parlement n'était visiblement pas favorable à l'amendement de principe proposé par la Commission et qui vise à simplifier la procédure d'approbation.
Je constate toutefois que neuf nouvelles propositions d'amendement qui n'ont pas été acceptées par la commission de l'environnement ont été déposées pour la séance plénière.
Ces amendements ont pour but d'établir à nouveau une procédure d'approbation formelle pour les donnés facultatives reprises sur les étiquettes.
Je peux vous certifier que de tels amendements ne présentent aucun problème majeur, puisque leur objectif consiste à renforcer la procédure de gestion.
À ce propos, les dernières discussions du Conseil prennent la même orientation que les vôtres.
Je suis dès lors persuadé que de telles propositions d'amendement seront adoptées par le Conseil.
Dès à présent, la Commission jouera le rôle d'intermédiaire entre les deux instances qui auront à prendre une décision dans ce dossier.
Avec à peine un peu plus de trois mois, il ne nous reste plus beaucoup de temps pour prendre une décision définitive.
Étant donné la vitesse avec laquelle le Parlement a accompli le travail sur cette question, il ne reste plus à espérer que le Conseil établira sa position commune aussi rapidement que possible.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu mercredi à 11h30.
(La séance est levée à 12h10)