# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Jugement no 1167
LE TRIBUNAL ADMINISTRATIF DES NATIONS UNIES,
Composé comme suit : Mme Brigitte Stern, (Vice-Présidente), assurant la présidence; M. Omer Yousif Bireedo; M. Spyridon Flogaitis;
Attendu que, le 11 mars 2002, Charles Olenja, ancien fonctionnaire de l'Organisation des Nations Unies, a introduit une requête (« la première affaire ») dans laquelle il priait notamment le Tribunal :
« 2.9 … [D'ordonner au Fonds des Nations Unies pour la population] (ci-après dénommé le FNUAP) de payer [au requérant] une indemnité correspondant à trente-six mois de traitement de base net pour :
i) L'application irrégulière des dispositions du Statut et du Règlement du personnel qui se rapportent à la situation où il est mis fin à une nomination à titre permanent et à la suspension d'un fonctionnaire …;
ii) La méconnaissance, par l'administration du FNUAP et par l'administration du Programme des Nations Unies pour le développement (ci-après dénommé le PNUD), du droit [du requérant] aux garanties d'une procédure régulière et équitable; et le refus de prendre une décision sur les conclusions contenues dans le rapport de l'organe mixte de révision du PNUD …
2.10 … [D'ordonner] au FNUAP de verser [au requérant] une indemnité pour 150 jours de congé annuel … perdus au cours des cinq années de mise en congé spécial à plein traitement du requérant …
2.11 … [D'ordonner] au FNUAP de [rembourser au requérant] la somme de 13 190 shillings kenyans qui a été prélevée sur son salaire du mois de mars 1998 …
3.1 [D'ordonner l'annulation] de la recommandation [de la Commission paritaire de recours] de Nairobi, aux termes de laquelle “ [l]e recours dirigé contre la décision d'adresser un avertissement au fonctionnaire est rejeté ”…
3.2 [D'ordonner] le retrait du dossier administratif [du requérant] de … toutes … les pièces de correspondance qui ont abouti à l'avertissement.
[D'ordonner] au FNUAP de verser [au requérant] les sommes correspondant aux :
4.1 Augmentations périodiques de traitement à compter du 1er janvier 1997 jusqu'à …
4.2 … [D]épens encourus dont le montant s'élève à 33 281,80 shillings kenyans …
[D'ordonner] … au FNUAP de verser [au requérant] … 896 000 [dollars des États Unis] … pour le préjudice ayant résulté du traitement particulier que [lui] a réservé l'administration du FNUAP entre 1992 et 2002 …
… »
Attendu qu'à la demande du défendeur, le Président du Tribunal a prorogé au 30 juin 2002, puis successivement jusqu'au 31 juillet 2003, le délai imparti au défendeur pour fournir sa réplique dans la « première affaire »;
Attendu que, le 19 novembre 2002, le requérant a introduit une requête dans la « seconde affaire », dans laquelle il priait notamment le Tribunal d'ordonner :
« 1.1 L'annulation de la décision de l'administrateur du PNUD de mettre fin illégalement aux fonctions [du requérant] …
1.2 La réintégration [du requérant] au sein de l'administration du FNUAP …
1.3 Le retrait du dossier administratif [du requérant] de la lettre du 28 mai 2002 de l'administrateur du PNUD ainsi que de toutes les correspondances et pièces … qui se rapportent à son licenciement.
1.4 Le paiement [au requérant], par l'administration du PNUD, de son traitement, de ses droits à pension, de ses congés annuels, de ses augmentations périodiques de traitement, de son indemnité pour enfant à charge, de ses demandes de remboursement de frais médicaux et de la rémunération qu'il aurait perçue s'il avait bénéficié d'une promotion entre la date du 14 juin 2002 (date de son licenciement) et la date de l'exécution du jugement rendu en la présente affaire (date de sa réintégration).
1.5 Le paiement [au requérant], par l'administration du PNUD, à titre d'indemnité, de dommages-intérêts pour un montant équivalant à trois années … de traitement de base net …
…
2.1 Le paiement [au requérant], par l'administration du PNUD, du solde … de ses jours de congé annuel …
2.2 Le paiement [au requérant], par l'administration du PNUD, d'une indemnité équivalant à 15 mois … de traitement de base net pour s'être abstenue, pendant 62 mois … de prendre une décision sur la proposition de mettre fin à l'engagement à titre permanent [du requérant].
…
2.3 Le remboursement [au requérant], par l'administration du PNUD, de ses frais de communication dont le montant s'élève à [33 281,80 shillings kenyans] …
… »
Attendu que, le 28 janvier 2003, le requérant a présenté une demande supplémentaire dans la « seconde affaire », modifiant comme suit ses conclusions :
« 2.5 [D'ordonner] au FNUAP … d'accorder [au requérant] l'augmentation périodique de traitement à laquelle il avait droit à compter du 1er janvier 1997, et de [lui] payer tous les arriérés restant dus en ce qui concerne les sommes qui [lui] ont été versées au cours de son temps de service au FNUAP …
… »
Attendu que le défendeur a produit sa réplique dans la « première affaire » le 31 juillet 2003;
Attendu qu'à la demande du défendeur, le Président du Tribunal a prorogé au 30 avril 2003, puis successivement jusqu'au 24 octobre 2003, le délai prescrit pour déposer sa réplique dans la « seconde affaire »;
Attendu que le défendeur a produit sa réplique dans la « seconde affaire » le 24 octobre 2003;
Attendu que le requérant a déposé des observations écrites, dans la « seconde affaire », le 14 janvier 2004;
Attendu que, le 12 mars 2004, le défendeur a produit un exposé supplémentaire dans la « première affaire »;
Attendu que le requérant a déposé des observations écrites dans la « première affaire » le 12 avril 2004;
Attendu que le défendeur a, le 15 juin 2004, déposé des commentaires sur les observations écrites du requérant dans la « première affaire » et dans la « seconde affaire » et que, le 14 juillet 2004, le requérant a présenté des observations au sujet de ces commentaires;
Attendu que les faits communs aux deux causes sont les suivants :
Le requérant est entré, le 16 avril 1980, au service du FNUAP, au Kenya, en qualité d'assistant (programmes) à la classe G-8, avec un engagement d'un mois au titre de l'assistance temporaire.
Son engagement a été ensuite reconduit plusieurs fois et a été converti, le 1er octobre 1980, en nomination pour une durée déterminée.
À partir du 1er octobre 1985, le requérant a bénéficié d'un engagement à titre permanent.
À l'époque pertinente, il relevait de la classe C, - à laquelle il avait été promu à compter du 1er janvier 1992 -, de la catégorie des fonctionnaires recrutés sur le plan national.
De 1980 à 1991, la qualité d'« excellent fonctionnaire, dont le comportement dépasse les normes requises », a été reconnue, chaque année, au requérant dans les rapports d'appréciation de son comportement professionnel général.
En mars 1992, a été affecté au Bureau du FNUAP au Kenya un nouveau directeur de pays qui, quelques jours après son installation, a décidé d'exercer seul les fonctions d'agent certificateur.
En conséquence, le requérant n'était plus en mesure de certifier les paiements.
En 1992, a été attribuée au requérant, au titre de son comportement professionnel général, la note « 3 » (« A atteint les objectifs fixés par le plan de travail »).
Le requérant a reçu, pour l'année 1993 et pour l'année 1994, la note « 4 » (« Une certaine amélioration est nécessaire »).
Cependant, après avoir émis une objection, le requérant a obtenu que sa note, pour l'année 1994, soit changée en « 3 » (« Pleinement satisfaisant »).
Au mois de mai 1994, le requérant a été détaché au Bureau du PNUD au Kenya.
Par une décision du 14 décembre 1994, fondée sur le médiocre comportement professionnel du requérant, le directeur de pays du FNUAP a recommandé que celui-ci ne bénéficie pas de l'augmentation périodique de traitement et, le 27 mars 1995, le représentant résident du PNUD au Kenya a adressé au siège du FNUAP une lettre qui, au sujet du requérant, contenait notamment le passage suivant : « Nous aurons, dans les mois à venir, à prendre une décision sur ce qu'il y a lieu de faire d'un fonctionnaire qui, à l'évidence, a été induit en erreur par de précédents directeurs de pays et qui a bénéficié d'une promotion sans rapport avec le niveau de compétence qui était le sien ».
Le 10 novembre 1995, le nouveau représentant résident a informé le siège du FNUAP que le PNUD ne souhaitait pas que soit prolongé, par-delà la fin de l'année 1995, le détachement du requérant et que sa réintégration dans les services du FNUAP serait plus néfaste que bénéfique.
En conséquence, il a proposé qu'il soit mis fin à l'engagement du requérant, à partir du 31 décembre 1995, en raison de la médiocrité de son comportement professionnel.
Dans sa réponse, le FNUAP a approuvé l'évaluation qui avait été faite du comportement professionnel du requérant et a suggéré la conclusion d'un accord de licenciement à l'amiable, le requérant bénéficiant d'une indemnité de licenciement et renonçant par avance à tout recours contre la décision de l'administration.
Ultérieurement, le 24 novembre, le requérant, informé de ce qui précède, a toutefois fait savoir qu'il ne saurait accepter un arrangement de ce type.
Le 29 décembre 1995, le requérant a remis au représentant résident un « Rapport d'activité au PNUD, à Nairobi, en 1995 ».
Dans ce rapport, le requérant a formulé un certain nombre de doléances qui avaient trait à son environnement de travail et il a sévèrement critiqué le Bureau du PNUD au Kenya.
Le 4 janvier 1996 le directeur de pays du FNUAP a porté à la connaissance du requérant que son licenciement était « en cours d'examen ».
Le 7 janvier, le directeur de pays a informé le représentant résident que, selon l'avis du conseiller juridique du FNUAP, aucun motif ne permettait d'envisager, au moment considéré, l'octroi d'un congé spécial à plein traitement au requérant.
« Si le rapport d'appréciation du comportement professionnel, pour l'année 1995, n'est pas pleinement satisfaisant, dans ces conditions, a-t-il été ajouté, cette pièce, avec les rapports d'appréciation des deux années précédentes, représentera un ensemble d'éléments suffisants pour qu'on les soumette à un organe mixte de révision ».
Le 8 janvier, le requérant a repris son service au FNUAP et a sollicité des éclaircissements sur ce qui avait été entendu, lorsqu'il avait été indiqué que son licenciement était « en cours d'examen ».
Le 10 janvier 1996, le requérant a remis à son superviseur du PNUD le rapport d'appréciation de son comportement professionnel pour l'année 1995.
Le requérant a précisé notamment, dans une lettre du 16 février 1996 adressée au représentant résident, que, lors d'une réunion, il avait « refusé » d'examiner avec lui le rapport d'appréciation de son comportement professionnel pour l'année 1995, car il n'était pas son superviseur pour la période en question.
Des échanges de correspondance ont suivi et, le 22 février 1996, le requérant a soumis au représentant résident le rapport d'appréciation de son comportement professionnel pour l'année 1995, dûment rempli et signé.
Le comportement professionnel général du requérant pour 1995 a reçu la note « 4 » (« Doit améliorer son travail sur des points importants »).
À cette appréciation a été substituée, à la suite d'un recours, la note « 3 » (« Pleinement satisfaisant »).
La question d'une éventuelle cessation de service a suscité d'autres échanges de correspondance et d'autres réunions entre le directeur de pays du FNUAP et le requérant, d'un côté, et, de l'autre, entre ce dernier et le représentant résident; le 12 juin 1996, à nouveau, une proposition de départ négocié a été avancée.
Le 14 août, le requérant a rejeté cette offre et a présenté une contre-proposition, tout en faisant état de fautes de gestion et d'actes de harcèlement qu'auraient commis des cadres supérieurs du Bureau extérieur sis au Kenya.
Le 23 septembre, le requérant a été informé que les allégations qu'il avait formulées faisaient l'objet d'une enquête et il a été prié d'apporter la preuve de chacune de ses affirmations.
Le requérant prétend qu'il a informé le FNUAP, au Kenya, en septembre et en octobre 1996, qu'il ne serait pas en mesure de prendre part à une mission qui avait été programmée ni de finaliser certains de ses rapports, car il devait préparer sa réponse à la lettre du 23 septembre.
Le 18 octobre, le requérant a présenté, dans une note, les preuves qu'il avait réunies à l'appui des accusations qu'il avait énoncées.
Le 27 novembre 1996, le requérant a été informé que, tant que la procédure d'objection au rapport d'appréciation de son comportement professionnel pour l'année 1995 serait en cours, il ne bénéficierait pas de l'augmentation périodique de traitement, qui devait lui être versée le 1er janvier 1997.
Dans sa réponse, le requérant a fait valoir que l'octroi de cette augmentation dépendait de l'appréciation qui devait être portée sur son travail au cours de l'année 1996.
Le 30 janvier 1997, le requérant a informé le directeur de pays du FNUAP que, tant que n'aurait pas été conclue l'enquête qui avait été engagée, il ne pouvait « à bon droit » lui remettre, en qualité de superviseur, le rapport d'appréciation de son comportement professionnel pour l'année 1996.
Le 24 février suivant, il a été porté à la connaissance du requérant que le refus, de sa part, de faire tenir à son superviseur le rapport d'appréciation de son comportement professionnel pouvait être interprété comme un acte d'insubordination et que, de plus, l'examen des charges qui figuraient dans son mémorandum du 18 octobre et l'identité de son superviseur ne se situaient pas sur le même plan.
Le 12 mars 1997, le groupe d'examen de la gestion a conclu qu'en ne soumettant pas le rapport d'appréciation de son comportement professionnel pour l'année 1996, le requérant « avait commis une faute grave et un acte d'insubordination ».
En conséquence, le groupe d'examen de la gestion a recommandé qu'il soit mis fin à l'engagement du requérant et qu'il soit suspendu, en conservant le bénéfice de la totalité de son traitement, jusqu'au règlement de l'affaire.
Le 20 mars, cette recommandation a été adressée au siège du FNUAP et communiquée en copie au requérant.
Attendu que les faits de la « première cause » sont les suivants :
Le 9 avril 1997, le requérant a été informé qu'il ressortait, de l'enquête administrative qui avait été diligentée sur les allégations qu'il avait formulées, que ses accusations étaient « dépourvues de tout fondement » et étaient de nature à constituer une faute.
Le requérant a été également averti que cette communication serait considérée comme un avertissement écrit et versée à son dossier administratif.
Il a été, de surcroît, porté à sa connaissance qu'il serait tenu compte de l'avertissement dans le cadre de l'examen de son comportement professionnel.
Le 10 avril 1997, le représentant résident a été avisé que l'administration du FNUAP avait décidé d'accepter la recommandation en date du 12 mars du groupe d'examen de la gestion.
Le 23 avril, le requérant a été informé qu'un organe mixte de révision local serait saisi de son cas et se prononcerait sur la question de savoir s'il y avait lieu de mettre fin à son engagement permanent; aussi, afin de lui permettre de préparer sa défense lorsque son dossier serait examiné, il lui était accordé, à partir du 25 avril et jusqu'à ce qu'une décision soit prise à son sujet, un congé spécial à plein traitement.
Le 20 avril 1997, le requérant a demandé au Secrétaire général de procéder à un nouvel examen de la décision administrative que constituait l'envoi d'un avertissement.
Le 6 juin 1997, le requérant a présenté ses commentaires à l'organe mixte de révision.
Le 10 juillet, le requérant a prié le Secrétaire général de réexaminer la décision administrative de le mettre en congé spécial à plein traitement.
Le 24 juillet 1997, le requérant a saisi la Commission paritaire de recours de Nairobi, en contestant le bien-fondé des deux décisions.
Le 12 mai 1998, l'organe mixte de révision a déposé son rapport.
S'agissant des « services non satisfaisants » du requérant, l'organe mixte de révision a conclu qu'il n'y avait pas de motifs suffisants pour mettre fin à l'engagement permanent de celui-ci.
En ce qui concerne la « conduite ne donnant pas satisfaction » du requérant, l'organe mixte de révision a estimé que
« [le requérant] ne s'est conformé ni aux obligations que lui imposaient la Charte de l'Organisation des Nations Unies, le Statut et le Règlement du personnel de celle-ci, ni aux normes de conduite qu'il devait observer.
Cette attitude est caractéristique d'une conduite ne donnant pas satisfaction … [qui justifie] l'application de mesures disciplinaires pour faute. »
En conséquence, l'organe mixte de révision a recommandé que
« [le requérant] soit suspendu sans traitement pendant une période ne dépassant pas un mois ou bien qu'intervienne une séparation à l'amiable [sic].
Si une mesure de suspension est prise, on peut envisager également d'affecter [le requérant], pour une période de temps très limitée, à la mise en œuvre d'un projet consistant dans un programme de formation, de façon à lui permettre de surmonter toute insuffisance dans son comportement professionnel.
… La recommandation de l'organe mixte de révision repose sur le fait que la faute qu'il a constatée n'a pas un degré de gravité qui justifie une proposition de licenciement. »
La Commission paritaire de recours a adopté, le 19 juillet 2001, son rapport, dont certaines des considérations et recommandations se lisent comme suit :
« Considérations
…
Le recours contre la décision d'adresser un avertissement au fonctionnaire
La Chambre … a conclu que le recours du requérant ne pouvait aboutir que si l'avertissement qui lui a été adressé était, d'une façon ou d'une autre, entaché d'arbitraire ou bien vicié par des motifs non pertinents ou par d'autres raisons fallacieuses.
… La Chambre a pris note du fait que certains des commentaires énoncés par le fonctionnaire dans le document en question pouvaient bel et bien présenter un caractère extrêmement diffamatoire…
…
… [L]a Chambre conclut qu'en adressant un avertissement au requérant, l'administration a usé raisonnablement, et de manière justifiée, de son pouvoir discrétionnaire.
Le recours contre la décision administrative d'accorder au fonctionnaire un congé spécial à plein traitement
…
La Chambre conclut que le motif avancé pour accorder au fonctionnaire un congé spécial à plein traitement est devenu entre-temps [sans objet], étant donné que l'organe mixte de révision a déposé son rapport au mois de juin 1998 et que le fonctionnaire pouvait raisonnablement escompter qu'une décision sur la cessation de son service soit prise, après le dépôt de ce rapport, dans un délai raisonnable.
Cependant, rien de tel ne s'est produit et, en conséquence, la décision de mettre le fonctionnaire en congé spécial à plein traitement devrait être annulée dans les meilleurs délais.
La Chambre a considéré que le laps de temps, excessivement long, au cours duquel le fonctionnaire a été maintenu injustement sous le régime du congé spécial à plein traitement mérite réparation.
Pour en évaluer le montant, la Chambre a tenu compte du fait que le fonctionnaire avait toujours perçu la totalité de son traitement et, en conséquence, elle considère qu'une indemnité correspondant à un mois du traitement de base net constitue un dédommagement adéquat.
…
Recommandations
…
Le recours contre la décision d'adresser un avertissement au fonctionnaire est rejeté;
Le recours contre la décision d'accorder au fonctionnaire le bénéfice du congé spécial à plein traitement, tant que la procédure devant l'organe mixte de révision était en cours, n'a plus d'objet et ladite décision devrait être annulée.
Le fonctionnaire devrait recevoir une indemnité correspondant à un mois de son traitement de base net pour la longue période au cours de laquelle il a été mis en congé spécial à plein traitement. »
Le 31 janvier 2002, le Secrétaire général adjoint à la gestion a fait tenir au requérant un exemplaire du rapport de la Commission paritaire de recours et l'a informé notamment de ce qui suit :
« Le Secrétaire général partage les réserves de la Commission au sujet de la longue période de suspension avec traitement qui vous a été imposée.
Cependant, il n'estime pas que cette décision doive être annulée, car une telle opération aurait pour effet d'abroger ab initio la mesure prise.
Le Secrétaire général a décidé de mettre fin, avec effet immédiat, à la mesure de suspension qui vous concerne et de vous verser l'indemnité qu'a recommandée la Commission.
… »
Le 11 mars 2002, le requérant a saisi le Tribunal de la requête susmentionnée dans la « première affaire ».
Le 8 avril 2002, le requérant a été réintégré à son poste.
Attendu que les faits de « seconde cause » sont les suivants :
Le 8 février 1999, le requérant a été averti que des accusations allaient être portées contre lui (insubordination et diffamation sous la forme d'écrits et de propos tenus) et que son cas serait soumis à un Comité paritaire de discipline.
Le Comité paritaire de discipline a remis, le 22 février 2002, son rapport, dont certaines des considérations, conclusions et recommandations se lisent comme suit :
« VII.
Considérations
…
La Chambre … a conclu qu'un acte d'insubordination constitue une faute …
…
… La Chambre convient avec le fonctionnaire que sa mise en congé spécial à plein traitement, pendant plusieurs années, n'est aucunement justifiée et n'aurait pas dû advenir … Elle … admet que l'instance appropriée pour traiter de cette question est la Commission paritaire de recours, et non pas le Comité paritaire de discipline …
… La Chambre a conclu que le droit du fonctionnaire à une procédure régulière avait été méconnu de façon significative mais que le degré de gravité de ce vice de procédure ne suffisait pas à entraîner la nullité de l'ensemble de l'action dirigée contre lui.
…
…
2.2 La Chambre conclut que, dans sa défense, le fonctionnaire n'a apporté aucun élément qui soit de nature à justifier l'acte d'insubordination qu'a représenté le refus de soumettre le rapport d'appréciation de son comportement professionnel pour l'année 1996.
…
…
2.3 En ce qui concerne le reproche de ne pas avoir pris part à la mission conduite à Mombasa, il y a là une allégation que n'ont pu établir les éléments de preuve qu'a produits l'administration.
… [L]a Chambre a pris note que, par une lettre datée du 8 novembre 1996 et adressée au représentant résident, le fonctionnaire a expliqué que l'administrateur du FNUAP à l'époque avait acquiescé à sa demande de ne pas prendre part à la mission à Mombasa.
… Aucun élément de preuve … ne permet d'avancer que cette explication a été contestée par le représentant résident.
…
…
2.4.1 … La Chambre n'a pas été satisfaite des explications qu'elle a reçues au sujet de l'allégation selon laquelle le fonctionnaire n'aurait pas accompagné [l'administrateur du FNUAP à l'époque] à la réunion du Bureau des affaires féminines à Machakos.
… En conséquence, le Comité conclut … qu'[il] a commis un acte d'insubordination.
2.4.2 [L'allégation selon laquelle le fonctionnaire se serait dispensé de venir à son poste de travail pendant trois semaines n'est pas retenue à son encontre.
]
2.5 [Le Comité conclut que le fonctionnaire n'a pas commis de faute, en ne se conformant pas à des délais.
]
2.6 En ce qui concerne le refus du fonctionnaire de s'acquitter des fonctions qui lui sont assignées … la Chambre conclut qu'il s'agit là d'un acte d'insubordination.
…
2.7 La Chambre conclut également que le fonctionnaire a fait preuve d'insubordination en refusant de présenter le « cadre logique [du cinquième Programme de pays] ».
…
… [L]a Chambre a estimé que ces actes d'insubordination avaient leur importance mais ne présentaient pas un degré de gravité suffisant pour autoriser un licenciement ou un renvoi sans préavis.
Cependant, la Chambre a considéré que ces actes étaient suffisamment importants pour appeler une sanction qui soit de nature à faire comprendre au fonctionnaire qu'un tel comportement n'est pas tolérable au sein de l'Organisation et qui permette d'éviter leur renouvellement dans le futur.
De l'avis de la Chambre, la sanction appropriée est une rétrogradation du fonctionnaire à la classe immédiatement inférieure et le paiement par celui-ci d'une amende équivalant à un mois de traitement de base net.
…
Recommandation
La Chambre recommande en conséquence que le fonctionnaire soit rétrogradé à la classe immédiatement inférieure et qu'il soit tenu de payer une amende équivalant à un mois de traitement de base net. »
Le 28 mai 2002, l'administrateur du PNUD a fait tenir au requérant un exemplaire du rapport du Comité paritaire de discipline et l'a informé notamment de ce qui suit :
« J'ai pris note des conclusions du Comité qui a établi que, sur les sept allégations d'insubordination, cinq étaient fondées et que, pour les deux autres, les éléments de preuve ne suffisaient pas à caractériser l'existence d'une faute.
J'ai également pris note de la conclusion du Comité qui a relevé que, à plusieurs reprises, vous avez refusé d'exécuter les tâches qui vous avaient été assignées comme de suivre les instructions de vos superviseurs, méconnaissant ainsi les obligations qui sont les vôtres en vertu de la Charte, du Règlement du personnel, et des règles de conduite qui s'imposent aux fonctionnaires internationaux …
Votre comportement, tel qu'il apparaît tant dans le rapport du Comité paritaire de discipline que dans le rapport de l'organe mixte de révision, méconnaît le Statut et le Règlement du personnel et équivaut, de votre part, à une dénonciation unilatérale de votre engagement, qui appelle, comme sanction appropriée, une mesure de renvoi.
Votre renvoi prendra effet, à la fermeture des bureaux, le jour même où vous recevrez cette lettre.
Conformément aux dispositions du Statut et du Règlement du personnel, vous percevrez une indemnité de licenciement d'un montant n'excédant pas la moitié de l'indemnité que vous auriez reçue aux termes de l'annexe III, paragraphe a), du Statut du personnel, ainsi qu'une indemnité tenant lieu de préavis au titre de la disposition 109.3 du Règlement du personnel. »
Le 19 novembre 2002, le requérant a saisi le Tribunal de la requête susmentionnée dans la « seconde affaire ».
Attendu que les principaux arguments du requérant dans la « première affaire » sont les suivants :
Le droit du requérant aux garanties d'une procédure régulière a été méconnu et des irrégularités procédurales ont été commises dans son cas.
Le requérant a fait l'objet, pendant plusieurs années, de harcèlement.
Un avertissement n'est pas justifié, car les allégations formulées par le requérant à l'encontre de certains de ses superviseurs sont exactes et les termes employés ne tombent pas sous le coup de la diffamation.
La réputation du requérant ainsi que ses perspectives de carrière ont été définitivement compromises.
La procédure suivie, lors de la mise en congé spécial à plein traitement du requérant, pour une période exagérément longue, n'était pas conforme aux dispositions du Statut et du Règlement du personnel.
Attendu que les principaux arguments du défendeur dans la « première affaire » sont les suivants :
En décidant d'adresser un avertissement au requérant, le défendeur a valablement exercé son pouvoir discrétionnaire.
La décision du défendeur d'adresser un avertissement au requérant n'était pas entachée d'arbitraire ni motivée par des considérations non pertinentes.
En décidant de mettre le requérant en congé spécial à plein traitement, le défendeur a valablement exercé son pouvoir discrétionnaire.
Le défendeur a déjà reconnu qu'il n'était plus justifié, aux environs du mois de juin 1998 ou après cette époque, de maintenir le requérant sous le régime du congé spécial à plein traitement et celui-ci a déjà été indemnisé, de façon adéquate, pour le préjudice qu'il peut avoir subi du fait de son maintien sous ce régime après le mois de juin 1998.
Attendu que les principaux arguments du requérant dans la « seconde affaire » sont les suivants :
Le droit du requérant aux garanties d'une procédure régulière a été méconnu.
La décision de l'administrateur reposait sur une erreur matérielle et sur une erreur de droit.
La décision de l'administrateur est rigoureuse et disproportionnée.
Attendu que les principaux arguments du défendeur dans la « seconde affaire » sont les suivants :
La décision de l'administrateur du PNUD de mettre fin à l'engagement du requérant ne repose ni sur une erreur matérielle ni sur une erreur de droit; elle n'est ni disproportionnée ni trop rigoureuse et elle ne constitue pas un exercice abusif, par l'administrateur, de son pouvoir discrétionnaire.
Le droit du requérant aux garanties d'une procédure régulière a été pleinement respecté et il n'y a pas eu d'irrégularité procédurale.
La demande de dommages-intérêts du requérant, pour un montant équivalant à trois années de son traitement de base net, est sans fondement.
La demande du requérant visant à obtenir le solde de ses jours de congé est sans objet.
Le requérant a été indemnisé, de façon adéquate, pour le préjudice qu'il peut avoir subi du fait de la décision de mettre fin, après un laps de temps aussi long, à son engagement.
Le Tribunal, ayant délibéré du 5 au 23 juillet 2004, à Genève, rend le jugement suivant :
Le requérant a porté deux affaires différentes devant le Tribunal : l'affaire no 1232 et l'affaire no 1279.
Le Tribunal a décidé de joindre les deux affaires, car les faits qui sont à l'origine des deux causes sont, pour l'essentiel, les mêmes.
Dans l'espèce no 1232, le requérant se pourvoit contre deux décisions : la décision, en date du 9 avril 1997, de lui adresser un avertissement et la décision de le mettre en congé spécial à plein traitement à compter du 23 avril 1997.
L'affaire no 1279 résulte de la décision du défendeur de résilier, pour insubordination, l'engagement du requérant.
Le requérant demande au Tribunal d'annuler la décision du défendeur de mettre fin illégalement à ses fonctions, d'annuler la décision du FNUAP de lui adresser un avertissement et de déclarer qu'en le mettant en congé spécial à plein traitement et en le maintenant dans cette position, le défendeur n'a pas valablement exercé son pouvoir discrétionnaire.
Le requérant, de plus, demande à être indemnisé pour 150 jours de congé annuel qu'il a accumulés lorsqu'il se trouvait en congé spécial à plein traitement et il sollicite également que lui soit versée une somme correspondant à trois années de traitement de base net ainsi que 986 000 dollars des États-Unis, à titre de dommages-intérêts, afin de réparer le préjudice qu'il a subi du fait du traitement particulier qui lui a été réservé.
Le Tribunal examinera d'abord la question de l'avertissement écrit qui a été adressé, le 9 avril 1997, au requérant.
Au cours du mois de décembre 1995, le requérant a remis au représentant résident un « Rapport d'activité au PNUD, à Nairobi, en 1995 », qui énonçait des critiques à l'égard du traitement particulier qui lui avait été réservé pendant la période de son détachement au PNUD, et vis-à-vis de son environnement de travail et de ses collègues.
Au mois d'août 1996, le requérant a de nouveau fait état d'allégations de mauvaise gestion et de harcèlement.
Il a été alors prié d'apporter la preuve de ses griefs et il a tenté de se conformer à cette demande en déclarant, notamment, que « les problèmes qu'il a rencontrés au PNUD et au FNUAP puis[ai]ent leur origine dans la relation de vendetta personnelle qui s'est développée entre le directeur de pays du FNUAP, le représentant résident du PNUD et lui-même, en raison de son manque de dispositions à s'engager, en dehors du bureau, dans des activités plus néfastes que bénéfiques et contraires à la morale ».
Le Tribunal relève que la Commission paritaire de recours a considéré que le requérant « n'avait produit aucun élément de preuve, tant sous la forme de pièces écrites que sous la forme de témoignages, pour étayer ses allégations ».
Une « enquête administrative » est parvenue à un constat identique, dont la conclusion a été que les allégations du requérant étaient fausses, graves et dépourvues de tout fondement.
En conséquence, un avertissement écrit a été adressé au requérant et versé également à son dossier administratif.
Le Tribunal considère qu'en adressant un avertissement au requérant, le défendeur a agi dans la limite de ses compétences.
Il a toujours affirmé que le Secrétaire général jouit d'un pouvoir discrétionnaire étendu en matière disciplinaire, qui comporte le droit de déterminer si un membre du personnel a satisfait aux normes de conduite qui s'imposent à lui ainsi que le droit de sanctionner les membres du personnel qui ont commis une faute.
Le Tribunal a établi sa propre compétence pour réformer de telles décisions.
Aussi, le Tribunal ne fera-t-il pas obstacle au pouvoir discrétionnaire dont dispose le défendeur en matière disciplinaire, à moins que la décision en question ne soit entachée de facteurs non pertinents, ou ne soit arbitraire, ou à moins que l'on ne se trouve en présence de cas où la décision est viciée par des éléments de parti pris, une grave irrégularité de procédure, une importante erreur matérielle ou par l'inobservation des garanties d'une procédure régulière.
[Voir les jugements no 542, Pennacchi (1991); no 815, Calin (1997); et no 941, Kiwanuka (1999)].
Même si, aux termes de la disposition 110.3 b) du Règlement du personnel, un avertissement n'est pas réputé être une mesure disciplinaire, les mêmes principes s'appliquent néanmoins dans ce cas.
Le Tribunal approuve la conclusion de la Commission paritaire de recours qui a considéré que le rapport susmentionné du requérant, ainsi que les documents ultérieurs qu'il a fait circuler, « pouvaient bel et bien présenter un caractère extrêmement diffamatoire » et que le requérant n'avait pas apporté d'éléments de preuve pour étayer les allégations que contenaient ces pièces.
De plus, le requérant n'a pas démontré que des facteurs non pertinents sont entrés en ligne de compte lorsque a été prise la décision de lui adresser un avertissement.
La réclamation du requérant à ce sujet ne peut donc être retenue.
Le Tribunal doit maintenant examiner le recours du requérant qui porte sur la décision de le mettre en congé spécial à plein traitement.
Pour avoir une idée parfaitement claire de l'ensemble des circonstances qui sont à l'origine de la demande du requérant, il y a lieu de se reporter aux incidents qui ont été conclus, en fin de compte, par la mesure contestée.
Il apparaît clairement au Tribunal que le requérant avait d'excellents états de service de 1980 à 1991 car, dans les appréciations portées sur son comportement professionnel, a toujours été reconnue au requérant, au cours de cette période, la qualité d'« excellent fonctionnaire dont le comportement dépasse les normes requises ».
Les difficultés qu'a connues le requérant datent de l'entrée en fonctions, en mars 1992, d'un nouveau directeur de pays du FNUAP au Kenya qui, quelques jours après son installation, a demandé qu'il n'y ait plus d'agent certificateur qui puisse intervenir à titre de suppléant; aussi le requérant ne pouvait plus exercer cette fonction.
Ensuite, a été attribuée au requérant, dans un premier temps, pour les années 1993, 1994 et 1995, la note « 4 » (« Une certaine amélioration est nécessaire à divers titres »).
Cependant, à la suite de procédures d'objection et d'un recours porté devant le Comité paritaire de recours, les rapports d'appréciation, pour les années 1994 et 1995, ont été modifiés et ont retenu la note « 3 » (« Pleinement satisfaisant »).
En mai 1994, le requérant a été détaché au PNUD et, le 27 mars 1995, le représentant résident du PNUD a abordé la question des services du requérant, mentionnant notamment ce qui suit :
« [L]e cas reste aussi difficile à traiter.
Nous aurons, dans les mois à venir, à prendre une décision sur ce qu'il y a lieu de faire d'un fonctionnaire qui, à l'évidence, a été induit en erreur par de précédents directeurs de pays et qui a bénéficié d'une promotion sans rapport avec le niveau de compétence qui était le sien.
Il est patent, à mon avis, que la réintégration [du requérant], au sein du Bureau du FNUAP à Nairobi, ne manquerait pas de perturber, voire même de compromettre, les si bonnes relations de travail qui, à l'heure actuelle, sont en train de s'instaurer. »
Le 10 novembre 1995, le nouveau représentant résident du PNUD a réitéré ce point de vue, affirmant que la réintégration du requérant au sein du FNUAP serait plus néfaste que bénéfique et que le PNUD ne souhaitait pas que le détachement du requérant auprès de son Bureau perdure après le 31 décembre 1995.
Il est clair, pour le Tribunal, que les chefs des Bureaux du FNUAP et du PNUD au Kenya ne souhaitaient pas que le requérant continue de servir l'Organisation et que, pour y parvenir, plusieurs voies furent explorées.
Un licenciement à l'amiable, accepté de part et d'autre, a d'abord été proposé au requérant, et rejeté par celui-ci.
Ensuite, l'administration a tenté de mettre le requérant en congé spécial à plein traitement, mais le conseiller juridique de l'Organisation a émis l'avis que, compte tenu des circonstances de l'affaire, il n'y avait aucune raison de retenir cette solution.
Puis l'administration a tenté de licencier le requérant, en invoquant la médiocrité de son comportement professionnel.
Le cas du requérant a été soumis à un organe mixte de révision local qui, en définitive, a estimé qu'il n'y avait pas de motifs suffisants pour mettre fin à l'engagement à titre permanent du requérant, tant pour services non satisfaisants que pour conduite ne donnant pas satisfaction.
Le requérant a été mis en congé spécial à plein traitement, à compter du 25 avril 1997, en attendant que son cas soit réglé, et il est demeuré dans cette situation administrative jusqu'au 8 avril 2002.
En dernier lieu, est intervenue la décision de résilier son engagement pour faute et insubordination.
Le Tribunal considère que la mise en congé spécial à plein traitement d'un fonctionnaire, pour une période aussi longue, n'est pas justifiée et que le défendeur n'a pas expliqué pourquoi il avait obligé le requérant à demeurer, pendant cinq ans, dans cette situation administrative.
Le Tribunal a dit précédemment que :
« Le congé spécial à plein traitement est une mesure qui n'est prise que dans des circonstances exceptionnelles.
On y recourt normalement pour de courtes périodes, par exemple, en attendant de trouver au fonctionnaire un autre poste.
Il est aussi à noter que, si l'on y recourt alors qu'il ne se justifie pas, le congé spécial à plein traitement peut constituer une sanction à l'encontre du fonctionnaire intéressé.
Une telle mesure ne doit jamais être adoptée sans que l'on s'assure que les droits du fonctionnaire sont sauvegardés et elle ne doit jamais constituer une façon déguisée de punir un fonctionnaire sans respecter les garanties de procédure…
Le Tribunal est convaincu que le requérant a subi un préjudice matériel et moral considérable …
De plus, l'angoisse qu'il a éprouvée à rester pendant longtemps sans fonctions à exercer … constitue un préjudice moral qui doit être réparé … » [Voir jugement no 925 Kamoun (1999)].
Au cas particulier, le laps de temps au cours duquel le requérant est resté en congé spécial à plein traitement a même duré plus longtemps que dans l'affaire Kamoun (ibid.
) et, à la différence de cette affaire, rien ne montre que des efforts, même de pure forme, aient été faits pour trouver un autre emploi au requérant.
De surcroît, le motif avancé pour mettre le requérant en congé spécial à plein traitement paraît, à tout le moins, discutable; cette situation administrative devait, selon ce qui a été dit au requérant, lui permettre de disposer du temps nécessaire pour préparer la réponse et l'exposé qu'il devait présenter à l'organe mixte de révision.
Cependant, bien que l'organe mixte de révision ait déposé son rapport le 30 juin 1998, le Secrétaire général ne s'est prononcé sur la réintégration du requérant que le 31 janvier 2002, et sa décision n'est devenue effective que le 8 avril 2002.
Le Tribunal considère que cet état de choses est inacceptable.
Il relève que la Commission paritaire de recours, tout en estimant que la période, excessivement longue, de mise en congé spécial à plein traitement du requérant méritait réparation, s'est bornée, dans la recommandation qu'elle a émise à ce sujet, à ne proposer qu'un seul mois de traitement de base net.
De l'avis du Tribunal, il ne s'agit pas là d'une indemnité appropriée.
Le Tribunal examinera enfin la décision de licencier le requérant pour faute et insubordination.
Le 8 février 1999, il a été porté à la connaissance du requérant qu'un Comité paritaire de discipline serait mis en place aux fins de se prononcer sur les accusations portées contre lui, des actes d'insubordination et de diffamation constituant les deux principales charges retenues, comme le précisent les éléments qui suivent :
Le refus du requérant d'examiner avec le représentant résident, agissant en tant que superviseur, le rapport d'appréciation de son comportement professionnel pour l'année 1995;
Le refus du requérant de remettre le rapport d'appréciation de son comportement professionnel pour l'année 1996;
Le refus du requérant de se rendre à Mombasa pour une mission d'évaluation;
Le refus du requérant de prendre part, avec le fonctionnaire responsable, à une réunion du Bureau des affaires féminines à Machakos;
L'interruption de son activité professionnelle pendant une période de trois semaines;
Le refus du requérant d'assister à une réunion préparatoire, avec la participation du Ministère du travail du Kenya, organisée au sein du Bureau;
Le refus du requérant de soumettre le « cadre logique [du cinquième Programme de pays] ».
Le Comité paritaire de discipline a estimé que le comportement du requérant, s'agissant des accusations portant les numéros 1, 2, 4, 6 et 7, pouvait être qualifié d'insubordination; en ce qui concerne les accusations portant les numéros 3 et 5, le Comité a conclu que la preuve des faits litigieux n'avait pas été rapportée.
Le Tribunal relève, à propos du refus du requérant de se prêter à un examen contradictoire du rapport d'appréciation de son comportement professionnel pour l'année 1995, qui constitue la première accusation, que le Comité paritaire de discipline a conclu à tort que la preuve de cette accusation avait été administrée.
De fait, le requérant s'est bien attaché à mener jusqu'à son terme, en liaison avec son superviseur, la préparation de ce document, et le rapport d'appréciation a, en définitive, fait l'objet d'une procédure d'objection devant un jury; une Commission paritaire de recours, qui avait critiqué la procédure suivie jusque-là, a recommandé de relever la note attribuée au requérant.
En conséquence, le Tribunal considère, au sujet de la première accusation, que le requérant n'a pas fait preuve d'insubordination.
Le requérant a refusé de débattre, avec le directeur de pays du FNUAP, du rapport d'appréciation de son comportement professionnel pour l'année 1996, car il doutait de la capacité de son supérieur hiérarchique de faire preuve d'objectivité.
Ensuite, le requérant a été informé que le refus, de sa part, de soumettre ledit rapport pour l'année en question pouvait être considéré comme un acte d'insubordination.
Le 12 mars 1997, le Groupe d'examen de la gestion a conclu que le requérant, par un tel comportement, avait commis une faute grave et un acte d'insubordination.
Cet enchaînement s'est conclu avec la recommandation de résilier l'engagement du requérant, qui a été soumise à un organe mixte de révision, comme il a été indiqué ci-dessus.
Quant aux autres allégations, le Tribunal n'est pas convaincu que chacune des parties ait fait valoir des arguments solides à leur sujet.
Cependant, le Tribunal ne juge pas nécessaire de se prononcer sur cette question et il se fondera sur les conclusions factuelles qu'ont établies tant l'organe mixte de révision que le Comité paritaire de discipline.
V. Ainsi qu'il a été mentionné ci-dessus, l'organe mixte de révision a conclu que, même si le comportement du requérant correspondait à « une conduite ne donnant pas satisfaction au sens de l'article 10.2 du Statut du personnel », rendant légitime l'imposition de mesures disciplinaires pour faute, « la faute … constatée n'a[vait] pas un degré de gravité qui justifie une proposition de licenciement ».
De même, le Comité paritaire de discipline a conclu que « ces actes d'insubordination avaient leur importance mais ne présentaient pas un degré de gravité suffisant pour autoriser un licenciement ou un renvoi sans préavis ».
L'organe mixte de révision a recommandé que soit prise, à l'encontre du requérant, une mesure de suspension sans traitement pour une période ne dépassant pas un mois ou bien qu'intervienne un licenciement amiable.
Le Comité paritaire de discipline a recommandé, à titre de sanction appropriée, une rétrogradation du fonctionnaire à la classe immédiatement inférieure et l'obligation pour celui-ci de payer une amende équivalant à un mois de traitement de base net.
Le requérant fait valoir que la décision du défendeur de résilier son engagement contrevient aux recommandations tant de l'organe mixte de révision que du Comité paritaire de discipline.
Le Tribunal considère que l'affaire doit être examinée dans son ensemble.
D'un côté, il a noté que :
i) Le requérant avait d'excellents états de service de 1980 à 1991;
ii) Pendant plusieurs années, s'est développée, sans interruption, une offensive qui visait à ce qu'il soit mis fin à l'engagement du requérant;
iii) Le requérant a été, de manière abusive, mis en congé spécial à plein traitement pendant une durée de cinq années;
iv) Le requérant a dû subir les conséquences de retards et d'autres irrégularités de procédure de la part de l'administration;
v) Le rapport de l'organe mixte de révision signale qu'il n'a pas été proposé au requérant de suivre le programme de formation requis, ainsi que le prévoient les directives applicables aux évaluations du comportement professionnel.
D'un autre côté, le dossier du requérant, au cours de ses dix dernières années de service, fait état d'actes d'insubordination et de fautes, comme le montrent les conclusions qu'ont formulées l'organe mixte de révision et le Comité paritaire de discipline.
De plus, un avertissement a été adressé au requérant à l'occasion d'allégations non étayées qu'il avait proférées.
En conséquence, le PNUD et le FNUAP n'ont pas souhaité que le requérant continue de servir l'Organisation.
Comme le Tribunal l'a déjà indiqué, lorsqu'il a examiné la question de l'avertissement, il ne substituera pas normalement son appréciation à celle du défendeur.
Ce principe s'applique également lorsque est en cause la prérogative qu'a le défendeur de choisir la sanction appropriée, une fois qu'il a constaté qu'une faute a été commise.
Cependant, ainsi que le Tribunal l'a affirmé dans sa jurisprudence, « un certain nombre de critères [doivent] être remplis pour que la mesure disciplinaire ne soit pas arbitraire, mais soit considérée comme conforme au droit ».
(Voir jugement no 1011, Iddi (2001) faisant référence au jugement no 941, Kiwanuka (ibid.).
Un des critères est la proportionnalité de la sanction imposée.
En arrêtant sa décision, le Tribunal doit trouver un juste équilibre entre les considérations opposées que soulève l'affaire du requérant.
Ayant examiné toutes les questions en jeu dans cette affaire, et après avoir pris note des conclusions qu'ont formulées, à cet égard, tant l'organe mixte de révision que le Comité paritaire de discipline, le Tribunal considère que la décision du défendeur de résilier l'engagement du requérant était une sanction disproportionnée par rapport aux actes d'insubordination qu'on lui reprochait.
Le Tribunal, cependant, est d'avis que, dans les circonstances présentes, la réintégration du requérant dans les fonctions qu'il occupait ne serait pas une solution pratique et que, en ce qui le concerne, une indemnisation constitue le remède approprié.
Le Tribunal a pris acte de la pratique administrative qui oblige les membres du personnel à demeurer, pendant de longues périodes, en congé spécial à plein traitement.
Il existe de nombreux exemples, au cours des années antérieures, de cette pratique du défendeur [voir, par exemple, les jugements no 92, Higgins (1954); no 215, Ogley (1976); no 821 Everett (1997); no 925 Kamoun (1999); et no 1172 Ly (rendu pas la session en cours), qui s'ajoute à la présente affaire)].
De telles mesures entraînent pour l'Organisation l'obligation de verser des sommes considérables, indépendamment du préjudice moral et matériel dont font les frais les fonctionnaires.
Le Tribunal estime que cette pratique constitue, à bien des égards, un sujet de préoccupation.
Il rappellera, à ce propos, les résolutions de l'Assemblée générale 53/221 et 55/258, en date du 23 avril 1999 et du 27 juin 2001 respectivement, intitulées, toutes deux, « Gestion des ressources humaines », qui énoncent notamment le principe relatif à l'obligation de rendre des comptes, tant sur le plan personnel qu'institutionnel.
Le Tribunal souhaite rappeler que l'administration a le devoir de veiller à un usage économe des fonds qui lui sont alloués pour les besoins d'un fonctionnement harmonieux de l'Organisation par l'entremise de ses divers organes.
À cette fin, l'administration ne devrait pas avoir recours à des mesures telles que la mise en congé spécial à plein traitement, hormis le cas de circonstances exceptionnelles.
En conclusion, le Tribunal juge que la décision du défendeur de résilier l'engagement du requérant était une sanction disproportionnée.
Le Tribunal juge également que la décision du défendeur de mettre le requérant en congé spécial à plein traitement, du 25 avril 1997 au 8 avril 2002, est inacceptable et constitue une violation caractérisée des droits du requérant.
Eu égard à ce qui précède, le Tribunal :
Ordonne au défendeur de verser au requérant, à titre de réparation, une indemnité d'un montant égal à 18 mois de son traitement de base net, au taux en vigueur à la date du présent jugement; et
Rejette toutes les autres demandes.
(Signatures)
Brigitte Stern Vice-Présidente, assurant la présidence
Omer Yousif Bireedo Membre
Mspyridon Flogaitis Membre