# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 77 de l'ordre du jour
Étude d'ensemble de toute la question des opérations de maintien de la paix sous tous leurs aspects
Rapport de la Commission des questions politiques spéciales et de la décolonisation (Quatrième Commission)
Rapporteur : M. Kais Kabtani (Tunisie)
Introduction
L'examen du point 77 de l'ordre du jour par la Commission des questions politiques spéciales et de la décolonisation (Quatrième Commission) fait l'objet du rapport de la Commission publié sous la cote A/59/472.
La Quatrième Commission a examiné la question à ses 15e, 16e, 17e et 18e séances, du 25 au 28 octobre 2004 (voir A/59/472) et a repris cet examen à sa 27e séance, le 23 mars 2005 (voir A/C.4/59/SR.27).
À la 27e séance, le représentant de l'Égypte, en sa qualité de Rapporteur du Comité spécial des opérations de maintien de la paix, a présenté le rapport de ce Comité (A/59/19).
Examen du projet de résolution A/C.4/59/L.19
À la 27e séance, le 23 mars 2005, le représentant de l'Égypte a présenté, au nom de l'Argentine, du Canada, du Japon, du Nigéria et de la Pologne, un projet de résolution intitulé « Étude d'ensemble de toute la question des opérations de maintien de la paix sous tous leurs aspects » (A/C.4/59/L.19).
À la même séance, la Commission a été informée que le projet de résolution A/C.4/59/L.19 n'aurait aucune incidence sur le budget-programme.
À la même séance également, la Commission a adopté le projet de résolution A/C.4/59/L.19 sans le mettre aux voix (voir par. 7).
Recommandation de la Commission des questions politiques spéciales et de la décolonisation (Quatrième Commission)
La Commission des questions politiques spéciales et de la décolonisation (Quatrième Commission) recommande à l'Assemblée générale d'adopter le projet de résolution suivant :
Étude d'ensemble de toute la question des opérations de maintien de la paix sous tous leurs aspects
L'Assemblée générale,
Rappelant sa résolution 2006 (XIX) du 18 février 1965 et toutes les autres résolutions sur la question,
Rappelant en particulier sa résolution 58/315 du 1er juillet 2004,
Affirmant que les efforts déployés par l'Organisation des Nations Unies aux fins du règlement pacifique des différends, notamment par ses opérations de maintien de la paix, sont indispensables,
Convaincue de la nécessité pour l'Organisation des Nations Unies de continuer de renforcer ses capacités dans le domaine du maintien de la paix et d'améliorer l'efficacité et l'utilité du déploiement de ses opérations de maintien de la paix,
Considérant l'apport de tous les États Membres de l'Organisation des Nations Unies au maintien de la paix,
Notant que de nombreux États Membres, en particulier ceux d'entre eux qui fournissent des contingents, se déclarent disposés à participer aux travaux du Comité spécial des opérations de maintien de la paix,
Ayant à l'esprit la nécessité de continuer de sauvegarder l'utilité des travaux du Comité spécial et d'en renforcer l'efficacité,
Accueille avec satisfaction le rapport du Comité spécial des opérations de maintien de la paix;
Fait siennes les propositions, recommandations et conclusions formulées par le Comité spécial aux paragraphes 22 à 154 de son rapport;
Engage les États Membres, le Secrétariat et les organes compétents de l'Organisation des Nations Unies à prendre toutes les mesures nécessaires pour donner suite aux propositions, recommandations et conclusions du Comité spécial;
Rappelle que les États Membres qui fourniront du personnel aux opérations de maintien de la paix des Nations Unies au cours des années à venir ou qui participeront à l'avenir aux travaux du Comité spécial pendant trois années consécutives en qualité d'observateurs deviendront, sur demande écrite adressée au Président du Comité spécial, membres à la session suivante du Comité;
Décide que le Comité spécial poursuivra ses efforts, conformément à son mandat, en vue d'une étude globale de toute la question des opérations de maintien de la paix sous tous leurs aspects et qu'il fera le point sur la suite donnée à ses propositions antérieures et examinera toute nouvelle proposition tendant à renforcer la capacité de l'Organisation de s'acquitter de ses responsabilités dans ce domaine;
Prie le Comité spécial de lui présenter un rapport sur ses travaux à sa soixantième session;
Décide d'inscrire à l'ordre du jour provisoire de sa soixantième session la question intitulée « Étude d'ensemble de toute la question des opérations de maintien de la paix sous tous leurs aspects ».
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 19 (A/59/19).