# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Nations Unies
Plan-programme biennal et priorités pour la période 2006-2007
Assemblée générale
Documents officiels Cinquante-neuvième session Supplément No 6 (A/59/6/Rev.1)
Nations Unies • New York, 2005
Plan-programme biennal et priorités pour la période 2006-2007
Assemblée générale Documents officiels Cinquante-neuvième session Supplément No 6 (A/59/6/Rev.1)
A/59/6/Rev.1
Note
Les cotes des documents de l'Organisation des Nations Unies se composent de lettres majuscules et de chiffres.
La simple mention d'une cote dans un texte signifie qu'il s'agit d'un document de l'Organisation.
Préface
Dans sa résolution 58/269, en date du 23 décembre 2003, sur le renforcement de l'Organisation des Nations Unies : un programme pour aller plus loin dans le changement, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général d'établir, à titre d'essai, et de lui présenter à sa cinquante-neuvième session, un cadre stratégique destiné à remplacer l'actuel plan à moyen terme sur quatre ans et réunissant les deux éléments suivants en un seul document :
a) Premier volet : un plan-cadre fixant les objectifs à long terme de l'Organisation;
b) Deuxième volet : un plan-programme biennal portant sur deux ans.
Dans cette résolution, l'Assemblée générale a également affirmé que le cadre stratégique serait la principale directive de politique générale de l'Organisation des Nations Unies et que c'était sur la base de ce document que seraient accomplis la planification des programmes, la budgétisation, le suivi et l'évaluation; a décidé d'examiner, dans l'intention de prendre une décision finale à sa soixante-deuxième session, le mode de présentation, la teneur et la durée du cadre stratégique, y compris en ce qui concerne la nécessité de maintenir le premier volet, et prié le Secrétaire général de lui présenter, par l'intermédiaire du Comité du programme et de la coordination, un rapport dans lequel il examinerait l'expérience acquise quant aux changements apportés au processus de planification et de budgétisation.
L'Assemblée a également décidé que les textes explicatifs des fascicules du budget-programme seraient identiques aux textes du plan-programme biennal.
Le Secrétaire général a présenté à l'Assemblée générale, à sa cinquante-neuvième session, par l'intermédiaire du Comité du programme et de la coordination à sa quarante-quatrième session, le projet de plan-cadre et de plan-programme biennal du cadre stratégique pour la période 2006-2007.
Pour l'examen de la question, le Comité du programme et de la coordination était également saisi d'un document de travail établi par le Secrétariat au sujet de l'examen du deuxième volet : plan-programme biennal selon les organes sectoriels, techniques et régionaux pertinents.
Dans sa résolution 59/275, en date du 23 décembre 2004, sur la planification des programmes, l'Assemblée générale, ayant examiné le rapport du Comité du programme et de la coordination, a fait siennes les conclusions et recommandations qui y figuraient sur le plan-programme biennal pour la période 2006-2007, celles de la Première Commission au sujet du programme 3 (Désarmement) (A/C.5/59/17), celles de la Deuxième Commission au sujet du programme 10 (Commerce et développement) (A/C.5/59/15) et celles de la Quatrième Commission (Commission des questions politiques spéciales et de la décolonisation) au sujet du programme 23 (Information) (A/C.5/59/26).
L'Assemblée a décidé de ne pas se prononcer sur le contenu du premier volet : plan-cadre.
Dans la même résolution, l'Assemblée générale a également prié le Secrétaire général de ne publier, en les réunissant en un seul document, avant la quarante-cinquième session du Comité du programme et de la coordination, que les priorités et le plan-programme biennal, tels qu'adoptés.
La teneur du présent document tient compte de cette demande.
[24 janvier 2005]
Table des matières
Priorités pour la période 2006-2007
Dans sa résolution 59/275, en date du 23 décembre 2004, sur la planification des programmes, l'Assemblée générale a décidé que pour la période 2006-2007, les priorités seraient les suivantes :
a) Maintien de la paix et de la sécurité internationales;
b) Promotion d'une croissance économique soutenue et d'un développement durable conformément aux résolutions pertinentes de l'Assemblée générale et aux décisions prises lors des récentes conférences des Nations Unies;
c) Développement de l'Afrique;
d) Promotion des droits de l'homme;
e) Coordination efficace de l'action humanitaire;
f) Promotion de la justice et du droit international;
g) Désarmement;
h) Contrôle des drogues, prévention du crime et lutte contre le terrorisme international, sous toutes ses formes et dans toutes ses manifestations.
Programme 1 Affaires de l'Assemblée générale et du Conseil économique et social et gestion des conférences
Orientation générale
1.1 Les objectifs généraux de ce programme sont les suivants : a) faciliter, grâce à la prestation de services techniques de secrétariat et de services consultatifs, le déroulement, de manière harmonieuse et efficace, des travaux et l'application des mesures de suivi de l'Assemblée générale, de son bureau, de la Première Commission, de la Commission des questions politiques spéciales et de la décolonisation (Quatrième Commission) des Deuxième et Troisième Commissions et de ses différents organes subsidiaires, du Conseil de tutelle, du Conseil économique et social et de la plupart de ses organes subsidiaires et organes ad hoc, ainsi que des conférences et réunions spéciales des Nations Unies consacrées au désarmement, à la sécurité internationale, aux questions économiques et sociales ou à des questions connexes, et contribuer à la revitalisation de l'Assemblée générale et des autres organes de l'ONU; b) fournir, grâce à une gestion mondiale intégrée, des services de conférence de qualité à tous les organes intergouvernementaux et organes d'experts se réunissant au Siège, à l'Office des Nations Unies à Genève, à l'Office des Nations Unies à Vienne et à l'Office des Nations Unies à Nairobi, ainsi qu'à d'autres conférences et réunions tenues sous les auspices de l'ONU, en tenant compte du principe de l'égalité de traitement de toutes les langues officielles dans chaque organe de l'Organisation.
1.2 Les dispositions portant autorisation de ce programme sont contenues dans les règlements intérieurs des principaux organes de l'ONU.
Des dispositions complémentaires figurent dans les résolutions de l'Assemblée générale et du Conseil économique et social, en particulier celles relatives à la réforme et à la revitalisation de l'Assemblée générale et au plan des conférences.
La direction générale des services de conférence est assurée, à l'échelon intergouvernemental, par l'Assemblée générale, assistée du Comité des conférences, conformément à sa résolution 43/222 B du 21 décembre 1988, par laquelle elle a défini le mandat du Comité.
1.3 Le Département de l'Assemblée générale et de la gestion des conférences au Siège et les services de conférence de l'Office des Nations Unies à Genève, de l'Office des Nations Unies à Vienne et de l'Office des Nations Unies à Nairobi sont chargés de l'exécution du programme et de la réalisation de ses objectifs.
En application des résolutions 57/300 du 20 décembre 2002 et 58/250 du 23 décembre 2003 adoptées par l'Assemblée générale, le cadre stratégique au titre du présent programme vise à aller plus loin dans la gestion intégrée à l'échelle mondiale ainsi que le contrôle et la limitation de la documentation conformément aux mandats prescrits et à accroître la valeur ajoutée de l'information.
Au cours de l'exercice biennal, les services de secrétariat et les services de conférence en appui aux organes intergouvernementaux et organes d'experts dont le Département assure le service seront fournis de manière plus dynamique et concertée afin que les services de conférence à l'échelle du système en tirent pleinement parti.
Cette démarche ainsi que l'application généralisée des technologies de l'information, sous réserve des dispositions correspondantes des institutions susmentionnées de l'Assemblée générale, devraient permettre d'améliorer la qualité, la productivité, le respect des délais et le coût-efficacité des opérations au titre de ce programme.
Des études seront régulièrement menées auprès des clients comme un important moyen de mesurer la performance des services de conférence dans les villes sièges.
Gestion des conférences, New York
Sous-programme 1 Affaires de l'Assemblée générale et du Conseil économique et social
a Par organes intergouvernementaux, on entend l'Assemblée générale, la Première Commission, la Commission des affaires politiques spéciales et de la décolonisation (Quatrième Commission), les Deuxième et Troisième Commissions, le Conseil économique et social, leurs organes subsidiaires au Siège ainsi que les autres organes intergouvernementaux bénéficiant d'un appui du Département.
Stratégie
1.4 Au sein du Département, la Division des affaires de l'Assemblée générale et du Conseil économique et social est chargée de la mise en œuvre du sous-programme.
La stratégie visant à réaliser les objectifs du sous-programme comprendra notamment les actions suivantes :
a) Fournir, avec le dynamisme voulu, une assistance aux présidents et aux bureaux des organes intergouvernementaux dont le Département assure le service en vue de renforcer et de revitaliser leurs activités.
Fournir des données d'analyse et l'historique concernant les travaux de l'Assemblée générale, du Conseil économique et social et de leurs organes subsidiaires en vue de la formulation de propositions appropriées pour examen par les organes compétents;
b) Fournir, avec le dynamisme voulu, une assistance aux représentants des États Membres pour toutes les questions liées à la programmation et à la conduite effective des réunions, notamment la distribution d'un programme de travail préliminaire ainsi que l'établissement en temps voulu des rapports et des communications;
c) Coordonner l'application des résolutions et des décisions adoptées par les organes intergouvernementaux en en confiant la responsabilité aux services du Secrétariat.
Sous-programme 2 Planification, gestion et coordination des services de conférence
Stratégie
1.5 Au sein du Département, la responsabilité effective du sous-programme incombe au Service de la planification centrale et de la coordination.
Le Service s'attachera en priorité à :
a) Harmoniser les procédures dans tous les centres de prestation de services de conférence de l'Organisation;
b) Planifier et coordonner, à l'échelle mondiale, le calendrier des conférences et des réunions de l'Organisation compte tenu des statistiques relatives à la charge de travail, des indicateurs de succès et des coûts;
c) Analyser les ressources pouvant être affectées aux réunions prévues, en consultant régulièrement les organes des Nations Unies au Siège et dans d'autres lieux d'affectation afin d'évaluer leurs besoins et d'assurer que tous les documents de présession soient distribués;
d) Déterminer et vérifier, par la recherche et la consultation, les besoins en matière de documents de présession pour chaque session de chaque organe;
e) Mettre à niveau, conformément aux responsabilités confiées au Secrétaire général en matière de gestion, le potentiel technologique des services de conférence en tirant parti des innovations techniques et conformément aux mandats prescrits par les organes délibérants, tout en veillant à ce que l'Assemblée générale demeure au fait des nouvelles technologies pouvant être utilisées pour assurer un meilleur respect des délais et une meilleure qualité des services fournis;
f) Veiller à ce que les départements et bureaux du Secrétariat observent les règles régissant les délais de présentation et le mode d'établissement de la documentation délibératoire;
g) Fournir un appui technique et fonctionnel au Comité des conférences pour lui permettre de s'acquitter efficacement de son mandat.
Sous-programme 3 Services de documentation
Stratégie
1.6 La responsabilité du sous-programme incombe à la Division de la documentation.
Celle-ci s'attachera à :
a) Assurer un traitement électronique intégral des documents, rationaliser et synchroniser le déroulement des tâches, notamment grâce à une formation systématique du personnel de la Division (assistants de référence, terminologues, éditeurs et traducteurs) et assurer une utilisation optimale de la technologie dans les travaux de traduction et d'édition;
b) Répartir davantage la charge des travaux de traduction entre les lieux d'affectation en développant le traitement électronique des documents.
Sous-programme 4 Services des séances et de publication
Stratégie
1.7 La responsabilité du sous-programme incombe à la Division des séances et des services de publication.
Celle-ci s'attachera à :
a) Appliquer des mesures propres à assurer, en temps voulu, des services d'interprétation, des séances et de publication de qualité, en particulier grâce à une allocation optimale des ressources disponibles, à l'échange d'informations avec les autres centres de conférence s'agissant du volume de travail d'interprétation ainsi qu'à la formation du personnel aux applications des technologies de l'information dans les domaines de l'interprétation et de la publication;
b) Développer des modes économiques de publication des documents pour obtenir une meilleure qualité et assurer un meilleur respect des délais.
Gestion des conférences, Genève
Sous-programme 2 Planification, gestion et coordination des services de conférence
Stratégie
1.8 Au sein de la Division des services de conférence de l'Office des Nations Unies à Genève, la responsabilité effective du sous-programme incombe au Service de la planification centrale et de la coordination.
Celui-ci s'attachera à :
a) Tenir des consultations régulières avec les organes des Nations Unies auxquels la Division fournit des services afin d'évaluer leurs besoins en matière de services de conférence et de contribuer à les satisfaire, de veiller à ce qu'autant de documents de présession que possible soient distribués et d'assurer l'utilisation la plus rationnelle possible de ressources disponibles;
b) Faire en sorte que les départements et bureaux du Secrétariat observent les règles régissant les délais de présentation et le mode d'établissement de la documentation délibératoire;
c) Mettre à niveau, conformément aux responsabilités confiées au Secrétaire général en matière de gestion, le potentiel technologique des services de conférence en tirant parti des innovations techniques et conformément aux mandats prescrits par les organes délibérants, tout en veillant à ce que l'Assemblée générale demeure au fait des nouvelles technologies pouvant être utilisées pour assurer un meilleur respect des délais et une meilleure qualité des services fournis.
Sous-programme 3 Services de documentation
Stratégie
1.9 La responsabilité du sous-programme incombe au Service linguistique et à la Section d'édition des documents officiels.
On s'attachera à assurer le traitement électronique intégral des documents, à rationaliser et synchroniser le déroulement des tâches, notamment grâce à la formation systématique du personnel (assistants de référence, terminologues, éditeurs et traducteurs) et à assurer une utilisation optimale des technologies dans les travaux de traduction et d'édition ainsi qu'à utiliser les modes d'édition et de traduction les plus économiques.
Sous-programme 4 Services des séances et de publication
Stratégie
1.10 La responsabilité du sous-programme incombe au Service de l'interprétation, au Service des publications et à la Section du traitement des textes.
On s'attachera à :
a) Appliquer des mesures propres à assurer des services d'interprétation, des séances et de publication de qualité, en particulier grâce à une allocation optimale des ressources disponibles, à l'échange d'informations avec d'autres centres de conférences s'agissant du volume de travail en matière d'interprétation et à la formation du personnel aux applications des technologies de l'information en matière d'interprétation et de publication;
b) Développer des modes économiques de publication des documents pour obtenir une meilleure qualité et assurer un meilleur respect des délais.
Gestion des conférences, Vienne2
Sous-programme 2 Planification, gestion et coordination des services de conférence
Stratégie
1.11 Au sein du Service de gestion des conférences de l'Office des Nations Unies à Vienne, la responsabilité effective du sous-programme incombe à la Section de la planification, de la coordination et des séances.
Celle-ci s'attachera à :
a) Évaluer les besoins en matière de services de conférence des organes des Nations Unies à Vienne et des organisations clientes (Agence internationale de l'énergie atomique, Organisation des Nations Unies pour le développement industriel, Organisation du Traité d'interdiction complète des essais nucléaires, etc.), contribuer à les satisfaire et faire en sorte qu'autant de documents de présession que possible soient distribués;
b) Faire en sorte que les organes et organismes concernés observent les règles régissant les délais de présentation et le mode d'établissement de la documentation délibératoire afin d'assurer l'utilisation la plus rationnelle possible des ressources;
c) Mettre à niveau, conformément aux responsabilités confiées au Secrétaire général en matière de gestion, le potentiel technologique des services de conférence en tirant parti des innovations techniques et conformément aux mandats prescrits par les organes délibérants, tout en veillant à ce que l'Assemblée générale demeure au fait des nouvelles technologies pouvant être utilisées pour assurer un meilleur respect des délais et une meilleure qualité des services fournis.
Sous-programme 3 Services de documentation
Stratégie
1.12 La responsabilité du sous-programme incombe aux sections de traduction et de traitement de texte à la Section de l'édition et au Groupe d'appui linguistique.
On s'attachera à assurer le traitement électronique intégral des documents, à rationaliser et synchroniser le déroulement des tâches, notamment grâce à la formation systématique du personnel (assistants de référence, terminologues, éditeurs et traducteurs), et à assurer une utilisation optimale des technologies dans les travaux de traduction et d'édition ainsi qu'à utiliser les modes d'édition et de traduction les plus économiques.
Sous-programme 4 Services des séances et de publication
Stratégie
1.13 La responsabilité du sous-programme incombe à la Section d'interprétation, au Groupe de l'édition électronique, aux Groupes de traitement de texte et au Groupe de la reproduction et de la distribution.
On s'attachera à :
a) Appliquer des mesures propres à assurer des services d'interprétation, des séances et de publication de qualité, en particulier grâce à une allocation judicieuse des ressources disponibles, à l'échange d'informations avec d'autres centres de conférence s'agissant du volume de travail en matière d'interprétation et à la formation du personnel aux applications des technologies de l'information en matière d'interprétation et de publication;
b) Développer les modes économiques de publication des documents, pour obtenir une meilleure qualité et assurer un meilleur respect des délais.
Gestion des conférences, Nairobi2
Sous-programme 2 Planification, gestion et coordination des services de conférence
Stratégie
1.14 Au sein de la Division des services de conférence de l'Office des Nations Unies à Nairobi, la responsabilité effective du sous-programme incombe à la Section de la planification et de la coordination.
Celle-ci s'attachera à :
a) Évaluer les besoins en matière de services de conférence et assurer la planification et la coordination des services de conférence pour le PNUE, ONU-Habitat et les autres organismes des Nations Unies ayant leur siège à Nairobi, compte tenu des mandats approuvés ainsi que des demandes de services de réunion et des ressources dont disposent l'Office des Nations Unies à Nairobi et les autres villes sièges pour la tenue de conférences; contribuer à satisfaire ces besoins de la manière la plus rationnelle possible;
b) Faire en sorte que les organes et organismes concernés observent les règles régissant les délais de présentation et le mode d'établissement de la documentation délibératoire afin d'assurer l'utilisation la plus rationnelle possible des ressources;
c) Mettre à niveau, conformément aux responsabilités confiées au Secrétaire général en matière de gestion, le potentiel technologique des services de conférence en tirant parti des innovations techniques et conformément aux mandats prescrits par les organes délibérants, tout en veillant à ce que l'Assemblée générale demeure au fait des nouvelles technologies pouvant être utilisées pour assurer un meilleur respect des délais et une meilleure qualité des services fournis.
Sous-programme 3 Services de documentation
Stratégie
1.15 La responsabilité du sous-programme incombe à la Section de traduction et d'édition.
On s'attachera à assurer le traitement électronique intégral des documents, à rationaliser et synchroniser le déroulement des tâches, notamment grâce à la formation systématique du personnel (assistants de référence, terminologues, éditeurs et traducteurs), et à assurer une utilisation optimale des technologies dans les travaux de traduction et d'édition ainsi qu'à utiliser les modes d'édition et de traduction les plus économiques.
Sous-programme 4 Services des séances et de publication
Stratégie
1.16 La responsabilité du sous-programme incombe aux Sections de l'interprétation et des publications.
On s'attachera à :
a) Appliquer des mesures propres à assurer des services d'interprétation, des séances et de publication de qualité, en particulier grâce à une allocation judicieuse des ressources disponibles, à l'échange d'informations avec d'autres centres de conférence s'agissant du volume de travail en matière d'interprétation et à la formation du personnel aux applications des technologies de l'information en matière d'interprétation et de publication;
b) Développer les modes économiques de publication des documents, pour obtenir une meilleure qualité et assurer un meilleur respect des délais.
Textes portant autorisation
Articles pertinents de la Charte des Nations Unies
Résolutions de l'Assemblée générale
Programme 2 Affaires politiques
Orientation générale
2.1 Le programme a pour principal objet d'assurer le maintien de la paix et de la sécurité internationales en aidant les États engagés dans des différends ou des conflits à les résoudre pacifiquement, conformément aux principes énoncés dans la Charte des Nations Unies et les résolutions de l'Organisation et, chaque fois que possible, de prévenir les conflits grâce à la diplomatie préventive et aux activités de rétablissement de la paix.
Son orientation découle des résolutions pertinentes de l'Assemblée générale et des activités prescrites par le Conseil de sécurité, auquel incombe au premier chef la responsabilité du maintien de la paix et de la sécurité internationales.
Au sein du Secrétariat, la responsabilité de la mise en œuvre du programme revient au Département des affaires politiques.
2.2 La stratégie adoptée pour atteindre les objectifs du programme repose sur six sous-programmes, dont celui du Bureau du Coordonnateur spécial dans les territoires occupés et Représentant du Secrétaire général aux pourparlers multilatéraux relatifs au processus de paix au Moyen-Orient, qui est un sous-programme distinct.
Les activités prévues ont trait à ce qui suit : alerte avancée; diplomatie préventive; rétablissement de la paix et consolidation de la paix après les conflits; assistance électorale; appui fonctionnel aux organes délibérants tels le Conseil de sécurité et ses organes subsidiaires, le Comité spécial chargé d'étudier la situation en ce qui concerne l'application de la Déclaration sur l'octroi de l'indépendance aux pays et aux peuples coloniaux et le Comité pour l'exercice des droits inaliénables du peuple palestinien; et le rôle du Coordonnateur spécial dans les territoires occupés et Représentant du Secrétaire général aux pourparlers multilatéraux relatifs au processus de paix au Moyen-Orient.
Elles forment les attributions essentielles du Département et, réunies, constituent les composantes interdépendantes et complémentaires d'une conception globale de la prévention et de la gestion des conflits ainsi que de la consolidation de la paix.
2.3 Le Département continuera de s'employer à renforcer la capacité de l'Organisation en matière d'alerte avancée, de bons offices et de mesures non militaires visant à empêcher les différends de dégénérer en conflits, et pour ce qui est de régler ceux qui ont éclaté, dans le plein respect des principes de souveraineté, d'intégrité territoriale et d'indépendance politique des États Membres et de non-ingérence dans des questions qui relèvent essentiellement de la compétence nationale des États, ainsi que du principe de consentement, qui est un élément indispensable au succès de ces efforts.
Par ailleurs, le Département s'efforcera de renforcer ses moyens en ce qui concerne les aspects politiques du rétablissement de la paix, tels que les ont approuvés les organes intergouvernementaux compétents.
2.4 En tant que principal département chargé de la question du terrorisme, le Département des affaires politiques travaillera en collaboration avec l'Office des Nations Unies contre la drogue et le crime ainsi qu'avec d'autres départements compétents au sein du Secrétariat à l'application de la résolution 1373 (2001) du Conseil de sécurité.
2.5 On veillera aussi en particulier à ce que les activités du programme soient menées dans le souci de la parité entre les sexes, en application des résolutions pertinentes du Conseil économique et social et de l'Assemblée générale.
Sous-programme 1 Prévention, maîtrise et règlement des conflits
Stratégie
2.6 La responsabilité principale de la mise en œuvre de ce sous-programme est confiée aux divisions régionales, à savoir, les Divisions de l'Afrique I et II, la Division des Amériques et de l'Europe et la Division de l'Asie et du Pacifique, assistées par le Groupe de la planification des politiques.
Pour atteindre l'objectif de ce sous-programme, le Département œuvrera en faveur d'une action plus efficace et plus cohérente pour aider à prévenir, maîtriser et régler les conflits et pour résoudre les problèmes liés à la consolidation de la paix après les conflits, auxquels doivent faire face les pays sortant d'une crise ou d'un conflit.
À ces fins, il : a) réagira en temps voulu aux nouvelles situations de conflit; b) fournira des informations actualisées et exactes, effectuera des analyses et proposera des moyens d'action; c) formulera des recommandations quant aux mesures qui pourraient être prises par le système des Nations Unies; d) offrira les bons offices du Secrétaire général et l'appui technique connexe en vue de faciliter la recherche d'issues pacifiques aux situations délicates dans diverses régions; e) renforcera sa capacité de coopérer avec les organisations régionales et sous-régionales; f) dispensera un appui technique et des conseils aux missions politiques spéciales et aux missions de rétablissement de paix, avec, le cas échéant, l'accord des États Membres concernés; g) améliorera sa capacité et ses compétences afin de mieux lutter contre les menaces à la paix et la sécurité; h) entreprendra des recherches sur les situations d'après conflit et les pratiques optimales du système des Nations Unies dans ce domaine; i) élaborera des stratégies cohérentes de consolidation de la paix après un conflit, de façon à intégrer les travaux accomplis par le système des Nations Unies et par d'autres acteurs internationaux et régionaux dans les domaines diplomatique, militaire, humanitaire et du développement.
Dans ce but, le Département des affaires politiques travaillera en étroite collaboration avec d'autres organismes compétents des Nations Unies.
Sous-programme 2 Assistance électorale
Stratégie
2.7 La responsabilité principale de la mise en œuvre de ce sous-programme incombe à la Division de l'assistance électorale, qui est l'organe responsable de toutes les activités d'assistance électorale des Nations Unies.
Pour atteindre l'objectif de ce sous-programme, la Division de l'assistance électorale fournira de manière rapide, coordonnée et efficace les services d'experts internationaux en matière d'organisation et de conduite d'élections aux États Membres qui en font la demande, et dispensera des conseils de base et un appui dans le cadre des négociations de paix et des missions de maintien de la paix et de rétablissement de la paix.
La Division évaluera les besoins relatifs à la tenue d'élections dans les pays demandant une assistance.
Sur la base de ces évaluations, la Division concevra des interventions stratégiques et dispensera des conseils aux fins de leur exécution, y compris une coopération technique et des conseils d'experts pour ce qui est de la création ou du renforcement des organismes chargés d'organiser les élections.
Pour ce faire, elle forgera des partenariats avec les organismes nationaux et internationaux au sein et en dehors du système des Nations Unies en vue de faciliter l'application systématique des normes internationales.
Elle définira des paramètres techniques et des pratiques optimales dans ce domaine.
La Division dispensera en outre des conseils sur la mise en place de composantes électorales dans les opérations de paix et sur l'organisation d'élections dans le cadre d'un mandat.
La Division financera, le cas échéant, le détachement d'observateurs électoraux de l'ONU, en application des résolutions de l'Assemblée générale ou du Conseil de sécurité.
Sous-programme 3 Affaires du Conseil de sécurité
Stratégie
2.8 La responsabilité de la mise en œuvre de ce sous-programme est confiée à la Division des affaires du Conseil de sécurité, qui dispensera des conseils et fournira un appui technique au Conseil de sécurité et à ses organes subsidiaires, en particulier aux comités des sanctions, au Comité contre le terrorisme, aux groupes de travail officieux ainsi qu'au Comité d'état-major.
À ces fins, elle fera en sorte que les documents de conférence et les communications soient publiés en temps voulu; veillera à la bonne coordination des réunions; dispensera aux membres du Conseil de sécurité et à l'ensemble des États Membres de l'ONU des conseils conformément à la Charte des Nations Unies et au Règlement intérieur provisoire du Conseil de sécurité, à ses décisions et à sa pratique antérieure; assurera un appui aux groupes d'experts chargés d'activités de suivi; planifiera et organisera des missions des membres du Conseil de sécurité et des présidents de ses organes subsidiaires; mènera des travaux de recherche et d'analyse concernant l'application, l'efficacité et l'impact des mesures obligatoires ou des sanctions imposées par le Conseil de sécurité; plaidera en faveur de la notion de sanctions « intelligentes » et dispensera des conseils à ce sujet; organisera des séances à l'intention des nouveaux membres du Conseil de sécurité pour les informer de l'évolution des procédures, des pratiques et des méthodes de travail du Conseil et de ses organes subsidiaires, notamment les comités des sanctions.
Sous-programme 4 Décolonisation
Stratégie
2.9 La responsabilité de ce sous-programme incombe au Groupe de la décolonisation, qui fournira un appui au Comité spécial chargé d'étudier la situation en ce qui concerne l'application de la Déclaration sur l'octroi de l'indépendance aux pays et aux peuples coloniaux ainsi qu'à l'Assemblée générale.
Les questions liées à la décolonisation relèvent de la Charte et sont également régies par les principes de la Déclaration sur l'octroi de l'indépendance aux pays et aux peuples coloniaux figurant notamment dans les résolutions 1514 (XV) et 1541 (XV) de l'Assemblée générale.
2.10 Le Comité spécial et l'Assemblée générale continueront d'étudier la situation en ce qui concerne l'évolution politique, économique et sociale dans tous les territoires qui n'ont pas encore exercé leur droit à l'autodétermination et de chercher comment appliquer la Déclaration conformément à la Charte et aux résolutions pertinentes de l'Assemblée générale.
Le Comité spécial continuera d'améliorer la coopération avec les puissances administrantes à tous les stades du processus de décolonisation.
Il examinera les vues des représentants des territoires non autonomes.
En outre, il organisera ses séminaires régionaux annuels dans les Caraïbes et le Pacifique, ainsi que des missions de visite dans les territoires non autonomes.
Il continuera de mobiliser l'opinion mondiale en faveur de la décolonisation, formulera des propositions en ce qui concerne les questions inscrites à son ordre du jour et fera rapport à ce sujet à l'Assemblée générale.
2.11 Pour soutenir les organes délibérants susmentionnés, en particulier le Comité spécial, des avis et une assistance technique seront fournis au Comité spécial, notamment : aux fins de ses travaux sur la situation dans les 16 derniers territoires non autonomes lors de ses sessions annuelles; lors de la préparation et de la tenue de ses séminaires organisés en alternance dans les Caraïbes et le Pacifique; lors des missions de visite; et dans le cadre de toute autre activité relevant de son programme de travail.
Une assistance sera également fournie pour améliorer la coopération du Comité avec les puissances administrantes, maintenir des contacts avec les représentants des territoires non autonomes et développer des relations avec les organismes et institutions du système des Nations Unies, dans le but de progresser encore dans la décolonisation et de mettre totalement fin au colonialisme.
Cet appui prendra notamment la forme d'un suivi attentif de l'évolution de la situation dans les territoires non autonomes, l'exécution de travaux de recherche, l'établissement de documents de travail, de rapports, d'analyses et d'exposés.
En outre, en coopération avec le Département de l'information, du matériel d'information, notamment des publications et des programmes audiovisuels sur la décolonisation, sera élaboré et largement diffusé, en vue de sensibiliser davantage la communauté internationale aux problèmes de décolonisation et de mobiliser l'opinion internationale en faveur de l'élimination complète du colonialisme.
Sous-programme 5 Question de Palestine
Stratégie
2.12 Le Département des affaires politiques effectuera aussi des recherches et préparera des études analytiques sur l'application et l'interprétation des articles pertinents de la Charte, et il exécutera les mandats de l'Assemblée générale concernant le Répertoire de la pratique des Nations Unies.
2.13 La responsabilité fonctionnelle de l'exécution de ce sous-programme incombe à la Division des droits des Palestiniens.
L'Assemblée générale a examiné pour la première fois la question de Palestine en 1947.
Par sa résolution 3376 (XXX) du 10 novembre 1975, elle a créé le Comité pour l'exercice des droits inaliénables du peuple palestinien.
La Division facilitera les débats du Comité et l'aidera à exécuter son programme de travail annuel en lui offrant un appui fonctionnel et technique.
Elle l'aidera également à promouvoir un règlement global, juste et durable de la question de Palestine conformément à toutes les résolutions pertinentes de l'Organisation des Nations Unies, ainsi que l'application intégrale et effective des accords de paix israélo-palestiniens.
Elle l'aidera encore à mobiliser le soutien et l'assistance de la communauté internationale en faveur du peuple palestinien, y compris par la coopération technique, sous la forme, par exemple, d'un programme de formation annuel destiné aux fonctionnaires de l'Autorité palestinienne.
Le processus de paix devrait déboucher sur un règlement négocié de toutes les questions en suspens.
L'Organisation continuera d'appuyer le Comité jusqu'à ce que la question de Palestine soit réglée sous tous ses aspects de manière satisfaisante et dans le respect de la légitimité internationale.
Des réunions et conférences internationales thématiques seront organisées sous les auspices du Comité, en vue de sensibiliser davantage l'opinion publique aux divers aspects de la question de Palestine et de promouvoir le dialogue entre les parties concernées, notamment les gouvernements, les organisations internationales, les organismes des Nations Unies et les représentants de la société civile.
De plus, et dans le même but, des documents d'information sur la question de Palestine seront élaborés et mis à jour sous la direction du Comité, notamment des publications, le Système d'information des Nations Unies sur la question de Palestine (UNISPAL) et le site Web de l'Organisation des Nations Unies.
Sous-programme 6 Bureau du Coordonnateur spécial des Nations Unies pour le processus de paix au Moyen-Orient
Stratégie
2.14 Le Bureau du Coordonnateur spécial des Nations Unies pour le processus de paix au Moyen-Orient a été créé en application de la résolution 48/213 du 21 décembre 1993, dans laquelle l'Assemblée priait le Secrétaire général d'assurer la coordination des activités que le système des Nations Unies entreprendrait pour répondre de manière adéquate aux besoins du peuple palestinien et de mobiliser une assistance financière, technique et économique, et de la résolution 49/88 du 16 décembre 1994, dans laquelle l'Assemblée se félicitait de la nomination du Coordonnateur spécial.
Le Coordonnateur spécial fait fonction d'agent de liaison des Nations Unies pour le processus de paix au Moyen-Orient, y compris pour ce qui est des aspects socioéconomiques de ce processus et de l'assistance au développement que l'Organisation des Nations Unies apporte dans le cadre de ce processus à la Jordanie, au Liban, aux territoires palestiniens occupés et à la République arabe syrienne.
2.15 Le Coordonnateur spécial, dans le cadre d'un travail exploratoire avec les parties concernées, concevra des moyens de soutenir le processus de paix au Moyen-Orient et coordonner la réponse des Nations Unies aux besoins humanitaires du peuple palestinien.
Il s'agira à ce titre de répondre aux demandes faites par les parties aux négociations et les États Membres pour obtenir une assistance en ce qui concerne les aspects diplomatiques et socioéconomiques du processus de paix.
En outre, le Coordonnateur spécial établira et fournira, au titre de la contribution diplomatique de l'Organisation des Nations Unies aux pourparlers du Moyen-Orient et aux consultations connexes, des recommandations sur les problèmes diplomatiques, juridiques, socioéconomiques et sécuritaires, en coordination étroite avec les institutions et programmes concernés des Nations Unies.
Le Coordonnateur spécial continuera de jouer un rôle de premier plan dans le cadre des mécanismes de coordination formelle et informelle et fournira des indications et un appui en matière politique et humanitaire aux organismes et programmes des Nations Unies.
L'accent sera mis davantage sur le lien entre les processus politiques et la situation socioéconomique qui les sous-tend et les renforce.
Textes portant autorisation
Sous-programme 1 Prévention, maîtrise et règlement des conflits
Charte des Nations Unies, Article 99 en particulier
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil de sécurité
Sous-programme 2 Assistance électorale
Résolutions de l'Assemblée générale
58/180 Affermissement du rôle de l'Organisation des Nations Unies aux fins du renforcement de l'efficacité du principe d'élections périodiques et honnêtes et de l'action en faveur de la démocratisation
Sous-programme 3 Affaires du Conseil de sécurité
Charte des Nations Unies, Articles 1er, 7, 12 (2), 15, 24, 28, 29, 30, 45, 46, 47 et 50
Résolutions de l'Assemblée générale
686 (VII) Moyens de rendre plus accessible la documentation relative au droit international coutumier
55/222 Plan des conférences
58/248 Rapport du Comité spécial de la Charte des Nations Unies et du raffermissement du rôle de l'Organisation
Résolutions du Conseil de sécurité
1373 (2001) Mesures visant à éliminer le terrorisme international
1535 (2004) Revitalisation du Comité contre le terrorisme
Sous-programme 4 Décolonisation
Résolutions de l'Assemblée générale
1514 (XV) Déclaration sur l'octroi de l'indépendance aux pays et aux peuples coloniaux
1541 (XV) Principes qui doivent guider les États Membres pour déterminer si l'obligation de communiquer des renseignements, prévue à l'alinéa e de l'Article 73 de la Charte, leur est applicable ou non
1654 (XVI) La situation en ce qui concerne l'application de la Déclaration sur l'octroi de l'indépendance aux pays et aux peuples coloniaux
2621 (XXV) Programme d'action pour l'application intégrale de la Déclaration sur l'octroi de l'indépendance aux pays et aux peuples coloniaux
52/220 Questions relatives au projet de budget-programme pour l'exercice biennal 1998-1999
55/146 Deuxième Décennie internationale de l'élimination du colonialisme
58/102 Renseignements relatifs aux territoires non autonomes communiqués en vertu de l'alinéa e de l'Article 73 de la Charte des Nations Unies
58/103 Activités économiques et autres préjudiciables aux intérêts des peuples des territoires non autonomes
58/104 Application de la Déclaration sur l'octroi de l'indépendance aux pays et aux peuples coloniaux par les institutions spécialisées et les organismes internationaux associés à l'Organisation des Nations Unies
58/105 Moyens d'étude et de formation offerts par les États Membres aux habitants des territoires non autonomes
58/106 Question de la Nouvelle-Calédonie
58/107 Question de Tokélaou
58/108 Questions d'Anguilla, des Bermudes, de Guam, des îles Caïmanes, des îles Turques et Caïques, des îles Vierges américaines, des îles Vierges britanniques, de Montserrat, de Pitcairn, de Sainte-Hélène et des Samoa américaines
58/109 Question du Sahara occidental
58/110 Diffusion d'informations sur la décolonisation
58/111 Application de la Déclaration sur l'octroi de l'indépendance aux pays et aux peuples coloniaux
58/511 Question des îles Falkland (Malvinas)
58/526 Question de Gibraltar
Sous-programme 5 Question de Palestine
Résolutions de l'Assemblée générale
3376 (XXX) Question de Palestine
32/40 B Question de Palestine
34/65 D Question de Palestine
38/58 B Question de Palestine
46/74 B Question de Palestine
58/18 Comité pour l'exercice des droits inaliénables du peuple palestinien
58/19 Division des droits des Palestiniens (Secrétariat)
Sous-programme 6 Bureau du Coordonnateur spécial des Nations Unies pour le processus de paix au Moyen-Orient
Résolutions de l'Assemblée générale
48/213 Assistance au peuple palestinien
49/88 Processus de paix au Moyen-Orient
Programme 3 Désarmement
Orientation générale
3.1 Le désarmement général et complet sous un contrôle international rigoureux et efficace demeure le but ultime des efforts entrepris dans le domaine du désarmement.
Les responsabilités principales du désarmement reviennent aux États Membres.
L'Organisation des Nations Unies, conformément à la Charte, a un rôle central à jouer dans le domaine du désarmement et doit en assumer la responsabilité première s'agissant de l'appui apporté aux États Membres.
3.2 Le mandat relatif au programme découle des priorités établies par les résolutions et décisions de l'Assemblée générale dans le domaine du désarmement, y compris le Document final de la dixième session extraordinaire de l'Assemblée générale, la première session extraordinaire consacrée au désarmement (résolution S-10/2).
Le programme s'inspire également de la Déclaration du Millénaire (résolution 55/5) et tient compte des autres résolutions pertinentes des Nations Unies.
Les armes de destruction massive, en particulier les armes nucléaires, demeurent la source de préoccupation essentielle de l'Organisation.
Ces quelques dernières années, le désarmement classique, en particulier en ce qui concerne les systèmes d'armements avancés, les armes légères et les mines terrestres, retient de plus en plus l'attention de la communauté internationale.
3.3 Au niveau du Secrétariat, la responsabilité du programme revient au Département des affaires de désarmement.
La stratégie du Département pour l'exécution du programme se fonde sur le rôle et la responsabilité qui lui incombent de favoriser et d'encourager, selon qu'il convient, les mesures de désarmement à tous les niveaux.
Il continuera d'aider les États Membres à promouvoir, renforcer et consolider les principes et normes négociés au niveau multilatéral dans tous les domaines du désarmement.
Il appuiera les efforts déployés par les États Membres dans les domaines du désarmement et de la non-prolifération afin d'aider à maintenir la paix et la sécurité internationales et de contribuer à la lutte menée contre le terrorisme au niveau mondial.
Le Département intensifiera ses activités de promotion et de facilitation de la mise en œuvre du Programme d'action adopté à la Conférence des Nations Unies sur le commerce illicite des armes légères sous tous ses aspects, ainsi que des mesures pratiques de désarmement.
Il favorisera la transparence en se fondant sur les principes d'une sécurité non diminuée pour tous et les mesures de confiance dans le domaine du désarmement.
Il continuera d'être une source d'informations impartiales et factuelles sur le désarmement et les questions de sécurité pour les États Membres, les organismes des Nations Unies, les organisations régionales et les organisations non gouvernementales, et élargira ses programmes de sensibilisation par l'éducation.
Par l'intermédiaire de ses centres régionaux pour la paix et le désarmement, le Département aidera les États Membres à promouvoir des approches régionales en matière de désarmement et de sécurité.
Il continuera également de participer aux efforts visant à renforcer les connaissances techniques des États Membres en matière de désarmement, en particulier celles des pays en développement.
3.4 Le Département cherchera à réaliser les objectifs du programme en favorisant le processus de discussions et de négociations multilatérales, notamment en fournissant un appui fonctionnel institutionnel à la Première Commission et aux autres organes subsidiaires de l'Assemblée générale, à la Commission du désarmement, à la Conférence du désarmement et ses organes subsidiaires, aux conférences d'examen et autres réunions des parties aux accords multilatéraux sur le désarmement, ainsi qu'aux groupes d'experts créés à la demande de l'Assemblée générale.
Ses activités incluront aussi le suivi et l'analyse des tendances actuelles et futures dans le domaine du désarmement et de la sécurité internationale.
3.5 Des services de formation et des services consultatifs continueront d'être fournis aux États Membres, en particulier aux pays en développement, dans le cadre du programme de bourses d'études, de formation et de services consultatifs en matière de désarmement de l'Institut des Nations Unies pour la recherche sur le désarmement, pour renforcer leurs connaissances techniques afin de leur permettre de participer plus efficacement aux délibérations et aux négociations internationales.
Le Département aidera également les États Membres à accroître leur compréhension mutuelle de la relation entre le désarmement et le développement.
3.6 On continuera d'intégrer une optique soucieuse de l'égalité des sexes dans les activités menées dans le cadre du programme en mettant en œuvre un plan d'action dans ce domaine, visant à assurer la sensibilisation, l'engagement et la capacité d'assurer l'égalité des sexes dans les affaires de désarmement.
Sous-programme 1 Négociations multilatérales sur la limitation des armements, le désarmement et la non-prolifération
Stratégie
3.7 Le sous-programme est exécuté par le Service du secrétariat de la Conférence du désarmement et de l'appui aux conférences de l'Office des Nations Unies à Genève, qui en réalisera l'objectif en menant les activités suivantes :
a) Fournir un appui fonctionnel institutionnel et technique ainsi que des conseils avisés sur les procédures et pratiques à la Conférence du désarmement et aux conférences et réunions des États parties aux divers accords multilatéraux de limitation des armements et de désarmement;
b) Aider les États Membres à trouver un consensus en leur présentant en temps voulu des analyses politiques complètes et des solutions possibles;
c) Appuyer la mise en œuvre des décisions, recommandations et programmes d'action adoptés par les conférences et réunions des États parties aux divers accords multilatéraux de limitation des armements, de désarmement et de non-prolifération;
d) Aider le Secrétaire général de la Conférence et le Représentant spécial du Secrétaire général de l'Organisation des Nations Unies, ainsi que les présidents et membres des bureaux des conférences et réunions dans l'accomplissement de leurs fonctions;
e) Assurer une formation spécialisée dans le domaine de la limitation des armements et du désarmement aux États Membres, en particulier aux pays en développement, par l'intermédiaire du programme de bourses d'études, de formation et de services consultatifs en matière de désarmement des Nations Unies; et promouvoir une participation équilibrée des deux sexes au programme;
f) Fournir aux États Membres, aux organisations internationales et aux organisations non gouvernementales des informations à jour et des services consultatifs sur la maîtrise des armements et le désarmement.
Sous-programme 2 Armes de destruction massive
Stratégie
3.8 Le sous-programme est exécuté par le Service des armes de destruction massive, qui en poursuivra les objectifs en menant les activités suivantes :
a) Apporter assistance et appui aux États Membres dans leurs négociations, délibérations et recherche de consensus dans le domaine des armes de destruction massive, en particulier des armes nucléaires, et de leurs vecteurs, ainsi qu'aider les États Membres, sur leur demande, dans les activités qu'ils mènent en matière de désarmement et de non-prolifération, y compris dans la lutte mondiale contre le terrorisme;
b) Apporter assistance et appui aux États parties et aux autres États intéressés, sur leur demande, dans les efforts qu'ils déploient pour obtenir l'application intégrale des accords multilatéraux existants relatifs aux armes de destruction massive, en particulier les armes nucléaires et leurs vecteurs, et l'adhésion universelle à ces instruments;
c) Intensifier la coopération, dans le cadre des arrangements existants, avec l'Agence internationale de l'énergie atomique, l'Organisation pour l'interdiction des armes chimiques et la Commission préparatoire de l'Organisation du Traité d'interdiction complète des essais nucléaires, ainsi que renforcer l'interaction avec la société civile, en particulier les établissements de recherche et universitaires et les organisations non gouvernementales travaillant dans le domaine des armes de destruction massive et de leurs vecteurs;
d) Assurer le suivi et l'analyse des tendances actuelles et futures dans le domaine des armes de destruction massive afin de renforcer les capacités et présenter en temps opportun des informations exactes et des analyses ponctuelles;
e) Promouvoir l'intégration d'une optique soucieuse de l'égalité des sexes dans la teneur et les activités du sous-programme, selon qu'il conviendra.
Sous-programme 3 Armes classiques (y compris les mesures concrètes de désarmement)
Stratégie
3.9 Le sous-programme est exécuté par le Service des armes classiques (y compris les mesures concrètes de désarmement), qui en poursuivra les objectifs en menant les activités suivantes :
a) Appuyer la mise en œuvre du Programme d'action en vue de prévenir, combattre et éliminer le commerce illicite d'armes légères sous tous ses aspects;
b) Veiller à ce que les efforts déployés par le système des Nations Unies pour résoudre les problèmes posés par le commerce illicite des armes légères soient exhaustifs, coordonnés et cohérents en portant à son maximum l'efficacité du mécanisme de coordination de l'action concernant les armes légères (CASA);
c) Faciliter les processus de délibération, de négociation et de recherche de consensus dans le domaine des armes classiques;
d) Appuyer l'adoption et la mise en œuvre des mesures de confiance entre les États Membres intéressés;
e) Suivre les tendances des dépenses militaires et encourager les États Membres à faire rapport annuellement dans le cadre du système d'établissement de rapports normalisés sur les dépenses militaires;
f) Appuyer le maintien et le développement du Registre des armes classiques de l'ONU;
g) Déterminer les questions et les problèmes qui se font jour dans le domaine du contrôle des armes classiques et en analyser l'impact sur la paix et la sécurité internationales;
h) Promouvoir l'intégration d'une optique soucieuse de l'égalité des sexes dans la teneur et les activités du sous-programme, selon qu'il conviendra.
Sous-programme 4 Suivi, base de données et information
Stratégie
3.10 Le sous-programme est exécuté par le Service du suivi, de la base de données et de l'information, qui en réalisera l'objectif en menant les activités suivantes :
a) Poursuivre les activités d'information couvrant tous les aspects du désarmement;
b) Faciliter les travaux du Comité consultatif du Secrétaire général pour les questions de désarmement;
c) Poursuivre les activités d'information et d'éducation en coopération avec les autres départements concernés du Secrétariat de l'ONU, en particulier le Département de l'information, ainsi qu'avec des organisations de la société civile, notamment des organisations non gouvernementales et universitaires;
d) Accroître la collaboration avec l'Institut des Nations Unies pour la recherche sur le désarmement;
e) Consacrer un effort particulier à la promotion et à l'application des recommandations de l'étude faite par l'ONU en 2002 sur l'éducation en matière de désarmement et de non-prolifération;
f) Recourir de plus en plus aux moyens électroniques pour la diffusion et l'échange de l'information, notamment en créant des pages Web spécialisées à l'intention des utilisateurs finals (délégations, représentants des organisations et institutions intergouvernementales, institutions spécialisées des Nations Unies, chercheurs et éducateurs, société civile, notamment les représentants des organisations non gouvernementales, médias et grand public);
g) Promouvoir selon qu'il conviendra l'intégration d'une optique soucieuse de l'égalité des sexes dans la teneur et les activités du sous-programme.
Sous-programme 5 Recherche, analyse et sensibilisation
Stratégie
Le sous-programme est exécuté par le Service régional et le Centre régional pour la paix et le désarmement en Afrique, le Centre régional pour la paix et le désarmement en Asie et dans le Pacifique et le Centre régional pour la paix, le désarmement et le développement en Amérique latine et dans les Caraïbes, qui en réaliseront l'objectif en menant les activités suivantes :
a) Promouvoir la coopération régionale entre les États et les organisations régionales et sous-régionales sur les questions de désarmement et de sécurité internationale;
b) Faire mieux comprendre les questions de désarmement régional et sous-régional;
c) Conseiller, informer et aider les États Membres, sur leur demande, ainsi que les organisations et mécanismes régionaux et les organisations non gouvernementales;
d) Appuyer la mise en œuvre aux échelons national, régional et sous-régional, des instruments multilatéraux relatifs au désarmement en vigueur;
e) Promouvoir les activités de sensibilisation et le renforcement des capacités dans tous les domaines du désarmement aux échelons régional et sous-régional;
f) Favoriser l'intégration d'une optique soucieuse de l'égalité des sexes dans les questions de désarmement et de sécurité internationale et le renforcement des capacités en ce sens.
Textes portant autorisation
Résolutions de l'Assemblée générale
Décisions de l'Assemblée générale
Programme 4 Opérations de maintien de la paix
Opérations de maintien de la paix
Orientation générale
L'objet du programme est de contribuer au maintien de la paix et de la sécurité en déployant, conformément aux buts et principes énoncés dans la Charte des Nations Unies, des opérations de maintien de la paix autorisées en vertu de ces buts et principes.
Les textes portant autorisation des activités du programme sont des résolutions du Conseil de sécurité et de l'Assemblée générale.
Le programme compte cinq sous-programmes interdépendants et complémentaires (Opérations, Appui aux missions, Questions militaires, Police civile, Coordination de la lutte antimines) qui sont étroitement coordonnés et dont les activités se recoupent.
Les stratégies du programme reposent sur le développement de capacités devant permettre d'intervenir dans des situations de conflit très diverses et de planifier, mettre en place, gérer et diriger des opérations de maintien de la paix.
Pour pouvoir favoriser l'application des accords de paix conclus par les parties aux conflits, il faut absolument pouvoir exécuter rapidement et efficacement les mandats définis par le Conseil de sécurité et l'Assemblée générale.
Il peut s'agir de surveiller le respect de cessez-le-feu et de zones tampons; d'assurer le désarmement, la démobilisation et la réinsertion des ex-combattants; de réformer des corps militaires; d'assurer la formation de forces de police, de donner des conseils à ces forces et de les surveiller; de créer des conditions de sécurité propices au retour des réfugiés et des déplacés; de promouvoir des réformes électorales et judiciaires et d'épauler des administrations civiles; de faciliter des processus politiques visant à consolider la paix et l'autorité de gouvernements légitimes; de coordonner des programmes de reprise économique et des opérations de déminage et de faciliter l'acheminement de secours humanitaires.
Les missions peuvent aussi être chargées de maintenir l'ordre public et de prendre en charge une administration transitoire ou des services de maintien de l'ordre, par exemple des organes de justice pénale.
Le programme est le moteur de l'exécution de mandats intégrés, notamment d'opérations d'assistance multisectorielles; au nombre des fonctions assurées figurent aussi l'apport d'un soutien logistique et administratif et la coordination d'activités de déminage.
S'il y a lieu, le maintien de la paix (capacités, stratégies politiques et appui commun à plusieurs opérations) sera abordé sous l'angle régional.
Les États Membres seront tenus informés à toutes les phases des opérations de maintien de la paix; les besoins particuliers des fournisseurs de contingents et de policiers, qui doivent disposer d'une information complète pour prendre les décisions se rapportant à leur participation aux opérations de maintien de la paix, seront pris en considération.
La sécurité des membres des opérations de maintien de la paix sur le terrain fera l'objet d'une attention particulière.
On veillera aussi à ce que le personnel des opérations soit équilibré du point de vue de la représentation des deux sexes et de la répartition géographique.
Les opérations de maintien de la paix étant devenues extrêmement complexes et ne cessant d'évoluer, une approche intégrée est indispensable et une coordination accrue s'impose entre les organismes des Nations Unies et les partenaires extérieurs, dont les institutions financières internationales et les organisations régionales, pour que la communauté internationale soit mieux en mesure de maintenir la paix et la sécurité.
Les travaux de recherche et d'analyse, ainsi que l'examen et l'application des pratiques optimales et des enseignements tirés de l'expérience en matière de maintien de la paix, se poursuivront pour que le programme gagne en efficacité; l'accent continuera aussi d'être mis sur les normes de conduite du personnel de maintien de la paix et la formation, dont on veillera à ce qu'elle soit adaptée.
En outre, le Département des opérations de maintien de la paix continuera de tenir compte systématiquement des questions hommes-femmes pour que les effets des opérations de maintien de la paix sur les femmes, les hommes, les filles et les garçons soient vraiment pris en considération dans ses politiques et programmes et donc que ceux-ci soient plus efficaces.
Il fera intervenir la problématique hommes-femmes dans toutes ses activités de maintien de la paix, de la planification à la liquidation des missions, et veillera à disposer d'un nombre suffisant de spécialistes de la question tant au Siège que sur le terrain.
Un appui spécialisé et des services techniques seront fournis au Comité spécial des opérations de maintien de la paix, notamment pour ce qui est de la suite à donner aux décisions du Conseil de sécurité et de l'Assemblée générale se rapportant aux opérations de maintien de la paix.
Le Département des opérations de maintien de la paix appliquera les recommandations du Comité spécial que l'Assemblée générale aura fait siennes.
Sous-programme 1 Opérations
Stratégie
Comme auparavant, le Bureau des opérations aura pour principales fonctions de présenter en temps voulu au Conseil de sécurité, à l'Assemblée générale, aux organes intergouvernementaux et aux pays qui fournissent des contingents et autres pays contributaires des avis et des analyses concernant les questions de maintien de la paix, ainsi que la planification intégrée des opérations, leur direction et l'appui à leur fournir; il donnera des conseils concernant les grandes orientations et le fonctionnement opérationnel des missions, s'occupera de la gestion de la sécurité et veillera à la prise en compte systématique de la problématique hommes-femmes.
L'ONU éprouve de plus en plus de difficultés à planifier et à exécuter efficacement les mandats complexes qu'appellent aujourd'hui les opérations de maintien de la paix ainsi qu'à répondre aux exigences qu'impose en matière de planification l'augmentation des activités opérationnelles.
Le Bureau des opérations s'attachera donc à coordonner les activités nécessaires à une planification intégrée des missions avec toutes les parties prenantes du système des Nations Unies et à définir un concept pour les opérations en mission et des plans constitutifs qui soient bien compris, intégrés et maîtrisés aussi bien au Siège que sur le terrain.
Les pratiques optimales et les enseignements tirés de l'expérience seront mis à profit dans la conception, la planification et la réalisation des missions, nouvelles ou en cours.
La sûreté et la sécurité du personnel des opérations de maintien de la paix seront une priorité absolue; à cette fin, on s'attachera aussi bien au Siège que sur le terrain à la gestion de l'information, à l'évaluation des conditions de sécurité et à l'analyse des risques et des menaces.
En outre, le Bureau des opérations s'emploiera à faciliter le développement des capacités régionales et de liens interorganisations dans le domaine du maintien de la paix et encouragera les partenariats axés sur les questions d'intérêt commun.
Sous-programme 2 Appui aux missions
Stratégie
Ce sous-programme relève du Bureau de l'appui aux missions du Département des opérations de maintien de la paix, qui apporte aux opérations de maintien de la paix et autres un appui constant dans les domaines du personnel, du budget, de la logistique et des transmissions.
Il permettra aux missions de bien fonctionner, d'une façon propice à l'exécution de leur mandat, et de s'adapter à l'évolution de la situation sur le terrain ou à des modifications de leur mandat; en outre, certaines formes d'aide et certains services que les missions ne seraient pas en mesure d'offrir elles-mêmes seront fournis.
L'appui aux missions fera l'objet d'un contrôle et d'une supervision constants et de grandes orientations seront définies en la matière.
Les activités du sous-programme tendront aussi vers une bonne gestion des missions extérieures.
À cette fin, la planification des ressources sera améliorée et les techniques et procédures de gestion des projets seront perfectionnées (un recueil de modèles susceptibles d'être utilisés dans différentes situations pour le lancement, le fonctionnement et la liquidation des missions sera notamment produit).
En vue d'une meilleure capacité opérationnelle des missions, et notamment d'un déploiement rapide des ressources budgétaires, du personnel et du matériel, le Bureau de l'appui aux missions arrêtera des priorités et prendra des mesures pour être mieux à même de mettre en place rapidement sur le terrain des missions parfaitement opérationnelles.
Il renforcera les capacités opérationnelles du Département en gérant et en coordonnant la formation et le perfectionnement du personnel civil des missions sur le terrain.
Des efforts concertés seront déployés pour améliorer la représentation des femmes et équilibrer la répartition géographique dans les missions.
Sous-programme 3 Questions militaires
Stratégie
Ce sous-programme relève de la Division militaire du Département des opérations de maintien de la paix.
Pour que les objectifs puissent être atteints, il doit exister des plans pour les composantes militaires des opérations qui sont déjà en cours ou pourraient être créées; il faut aussi que du personnel formé et susceptible d'être rapidement déployé, ainsi que d'autres ressources militaires, soient disponibles.
Les activités du sous-programme seront les suivantes : élaboration de plans opérationnels pour les composantes militaires des opérations de maintien de la paix (y compris des plans d'urgence pour les opérations qui sont déjà en cours, celles qui pourraient être créées et celles qui sont en train d'être liquidées); recherche de troupes, d'observateurs et de personnel de quartier général pouvant être déployés, évaluations préalables au déploiement et coordination du déploiement et de la relève du personnel militaire des missions; conduite et coordination d'activités de formation au maintien de la paix à l'intention du personnel en uniforme devant être déployé par les États Membres.
Les aspects pertinents de la problématique hommes-femmes seront pris en compte dans le cadre de ces activités.
La Division militaire donnera des conseils relatifs aux questions militaires aux partenaires associés aux opérations de maintien de la paix, au sein du Département et en dehors, et aura des échanges plus suivis avec les organisations régionales, dont l'Union africaine, l'Union européenne, la Communauté économique des États de l'Afrique de l'Ouest et l'Organisation du Traité de l'Atlantique Nord, pour tout ce qui touche aux aspects militaires des opérations de maintien de la paix.
Des orientations seront définies en ce qui concerne le rôle des moyens militaires dans la réalisation des objectifs de maintien de la paix et des travaux de recherche seront effectués sur la question.
Des contacts étroits seront entretenus avec les partenaires associés aux opérations de maintien de la paix en vue de la normalisation des procédés.
Pour que l'Organisation soit mieux à même de réagir en cas de conflit, il faut absolument que des mécanismes efficaces de déploiement rapide soient mis en place et que les contingents et le personnel militaires soient immédiatement disponibles pour les nouvelles opérations.
Le Système des forces et moyens en attente des Nations Unies sera donc constamment réexaminé.
Sous-programme 4 Police civile
Stratégie
Ce sous-programme relève de la Division de la police civile du Département des opérations de maintien de la paix.
Dans les sociétés qui sortent d'un conflit, il faut absolument rétablir la primauté du droit et remettre sur pied et renforcer les structures et les institutions chargées d'assurer la sécurité dans le pays pour créer un environnement propice à une paix durable.
Dans cette optique, la Division élabore pour les opérations de maintien de la paix, avec les spécialistes judiciaires et pénitentiaires du Département, des plans détaillés dans lesquels elle analyse le système judiciaire et le système pénitentiaire en place, les rapports entre la police, la justice et les établissements pénitentiaires, les procédures et les lois en vigueur dans le domaine pénal et les questions hommes-femmes pertinentes.
Comme d'autres secteurs concernés du Département, la Division travaille avec des partenaires - surtout le Programme des Nations Unies pour le développement et le Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme - au développement de structures nationales de maintien de l'ordre et de systèmes judiciaires et pénitentiaires.
En normalisant la surveillance exercée par les missions, en donnant des conseils stratégiques et en faisant intervenir d'autres entités du Siège, la Division de la police civile aide les missions à s'acquitter des tâches qui leur sont confiées, lesquelles consistent à surveiller, former, encadrer, assister et conseiller la police locale et, dans certains cas, à assurer le maintien de l'ordre.
Avec la participation active des États Membres, la Division continuera à améliorer le processus de recrutement et à faire le nécessaire pour que des policiers - et des policières - qualifiés soient recrutés en fonction des besoins de chaque mission.
Elle s'assurera aussi que les pays qui fournissent des policiers reçoivent des manuels détaillés, pour que la formation nécessaire puisse être dispensée dans les écoles de police nationales, et des supports didactiques pour la formation préalable au déploiement.
Elle étudiera comment améliorer l'efficacité de la planification et la rapidité de la mise en œuvre des mandats.
La Division de la police civile jouera un rôle centralisateur pour toutes les questions relatives à la police civile dans les opérations de maintien de la paix.
Pour que la mémoire institutionnelle s'enrichisse, que les connaissances spécialisées se multiplient et que les enseignements tirés de l'expérience et les pratiques optimales soient plus largement diffusés, la Division encouragera les organisations régionales et sous-régionales à se pencher sur toutes les questions relatives au maintien de l'ordre.
La Division coopérera de plus près avec les États Membres et les centres régionaux de formation au maintien de la paix en ce qui concerne les pratiques actuelles en matière de formation, les normes de maintien de l'ordre, les politiques de formation et le matériel didactique.
En outre, elle continuera à créer des partenariats avec des services de police, des écoles de police, des institutions de recherche et des établissements universitaires, des associations de policiers et d'autres entités.
Sous-programme 5 Coordination de la lutte antimines
Stratégie
Ce sous-programme relève du Service de la lutte antimines de l'ONU, qui coordonne les activités des Nations Unies dans le domaine de la lutte contre les mines.
Avec d'autres entités du système des Nations Unies et des organisations non gouvernementales, le Service aidera les pays touchés à développer leurs capacités de lutte contre les mines; mettra au point et gérera des programmes de lutte antimines à l'appui de missions de maintien de la paix ou en cas de crise humanitaire, selon qu'il conviendra; arrêtera des règles et fera connaître les enseignements tirés de l'expérience dans les domaines du déminage, de l'information sur les dangers posés par les mines, de l'aide aux victimes, des activités de mobilisation et de la destruction des stocks; et il coordonnera la mobilisation et la gestion des ressources destinées à la lutte contre les mines.
En outre, il effectuera des missions d'évaluation et des études pour déterminer les priorités.
Le Service de la lutte antimines continuera à superviser l'élaboration et l'application de normes convenues sur le plan international qui constitueront un cadre propice à l'amélioration de l'efficience, de l'efficacité et de la sécurité des activités de lutte antimines et à orienter et coordonner la mise au point de nouvelles techniques de lutte contre les mines.
Il produira, réunira et diffusera des renseignements susceptibles de faciliter la lutte contre les mines et la sensibilisation aux questions touchant les mines.
En outre, il coordonnera la mise en oeuvre de la Stratégie de sensibilisation à l'action antimines des Nations Unies afin de renforcer le cadre normatif régissant la lutte contre les mines et les restes de guerre explosifs et les droits des victimes d'accidents causés par des mines ou des restes de guerre explosifs; de promouvoir l'intégration de la lutte contre les mines dans les activités de tous les organismes des Nations Unies et d'encourager les acteurs non étatiques à respecter les obligations et engagements relatifs aux mines, aux restes de guerre explosifs et aux droits des survivants.
Les aspects pertinents de la problématique hommes-femmes seront pris en compte dans le cadre de ces activités.
Missions de maintien de la paix
Organisme des Nations Unies chargé de la surveillance de la trêve
Stratégie
L'Organisme des Nations Unies chargé de la surveillance de la trêve (ONUST) continuera de fournir des observateurs militaires qualifiés; ceux-ci seront placés sous le commandement opérationnel de la Force intérimaire des Nations Unies au Liban et de la Force des Nations Unies chargée d'observer le dégagement, qu'ils aideront à s'acquitter de leurs mandats respectifs.
Il continuera d'avoir pour fonction principale de maintenir au moins un nombre minimum de patrouilles, malgré la détérioration des conditions de sécurité sur le plan régional.
En outre, il continuera d'effectuer des patrouilles mobiles et augmentera le nombre de patrouilles d'observation pour renforcer la présence dans les zones de séparation et le long de la Ligne bleue, afin de dissuader toutes les parties d'enfreindre les conventions.
L'ONUST continuera de présenter en temps utile des rapports d'observation fiable et des analyses de l'évolution politique et des conditions de sécurité dans la zone.
Il continuera aussi à fournir un appui en matière de commandement, d'administration, de logistique et de sécurité à toutes les antennes de la zone de mission.
En outre, il continuera d'user de bons offices auprès des chefs des missions pour renforcer et améliorer les relations entre Israël et ses voisins, et d'entretenir des contacts aussi efficaces que possible avec les ambassadeurs et consuls des pays qui fournissent des contingents, ainsi qu'avec les organismes régionaux des Nations Unies.
Enfin, il continuera d'élaborer des plans d'urgence applicables en cas de changement de la situation militaire ou politique dans sa zone d'opérations.
Groupe d'observateurs militaires des Nations Unies dans l'Inde et le Pakistan (UNMOGIP)
Stratégie
Le Groupe d'observateurs militaires des Nations Unies dans l'Inde et le Pakistan continuera de présenter dans des délais raisonnables des rapports périodiques détaillés et des rapports spécifiques sur l'évolution de la situation dans sa zone d'opérations, suivant son mandat.
Le Groupe continuera de poster des observateurs militaires dans tous ses postes opérationnels sur le terrain de part et d'autre de la Ligne de contrôle, de patrouiller et de procéder à des inspections et à des investigations en cas de plaintes concernant des violations de la Ligne de contrôle et, dans la mesure où les pays hôtes le lui permettent, d'exécuter diverses tâches sur le terrain, aux alentours de la Ligne de contrôle, à partir de ses postes sur le terrain.
Le nombre d'observateurs des Nations Unies pourrait être ajusté entre les quartiers généraux et les postes sur le terrain, en fonction des besoins opérationnels.
Textes portant autorisation
Opérations de maintien de la paix
Résolutions de l'Assemblée générale
Sous-programme 5 Coordination de la lutte antimines
Résolutions de l'Assemblée générale
Missions de maintien de la paix
Organisme des Nations Unies chargé de la surveillance de la trêve
Résolutions du Conseil de sécurité
Groupe d'observateurs militaires des Nations Unies dans l'Inde et le Pakistan
Résolutions du Conseil de sécurité
Programme 5 Utilisations pacifiques de l'espace
Orientation générale
L'objectif général du programme est de promouvoir la coopération internationale concernant les utilisations pacifiques de l'espace aux fins du développement économique, social et scientifique.
La nécessité d'une coopération internationale dans le domaine des activités spatiales et l'importance d'utiliser l'espace à des fins exclusivement pacifiques ont été d'abord reconnues par l'Assemblée générale dans sa résolution 1348 (XIII) du 13 décembre 1958.
Par sa résolution 1472 A (XIV) du 12 décembre 1959, l'Assemblée a créé le Comité des utilisations pacifiques de l'espace extra-atmosphérique.
Les orientations du programme découlent des résolutions de l'Assemblée ainsi que des décisions du Comité, de son Sous-Comité juridique et de son Sous-Comité scientifique et technique et de leurs organes subsidiaires.
Les recommandations intéressant particulièrement les activités à entreprendre au titre du programme figurent dans la résolution intitulée « Le millénaire de l'espace : la Déclaration de Vienne sur l'espace et le développement humain », adoptée par la troisième Conférence des Nations Unies sur l'exploration et les utilisations pacifiques de l'espace extra-atmosphérique (UNISPACE III) et approuvée par l'Assemblée générale dans sa résolution 54/68 du 6 décembre 1999.
L'importance des sciences et des techniques spatiales et de leurs applications pour l'amélioration de la surveillance de l'environnement, de la gestion des ressources naturelles, de la gestion des catastrophes, des prévisions météorologiques et climatiques et de la santé publique, ainsi que pour la compréhension de l'univers, l'éducation et la santé, tout comme l'importance des systèmes mondiaux de navigation par satellite pour parvenir à un développement durable et celui des communications satellitaires pour combler le fossé numérique, ont été reconnus dans la Déclaration de Vienne, qui a par ailleurs souligné l'importance de donner aux filles et aux femmes la possibilité de participer aux activités spatiales et d'en tirer parti.
Conformément aux résolutions 56/51, 57/116 et 58/89 de l'Assemblée générale, des efforts continuent d'être faits pour que les bienfaits de l'utilisation des techniques spatiales retiennent l'attention des conférences organisées au sein du système des Nations Unies afin d'examiner les problèmes mondiaux liés au développement social, économique et scientifique.
L'accent est mis en particulier sur la nécessité de promouvoir l'utilisation des sciences et techniques spatiales pour mettre en oeuvre la Déclaration du Millénaire, le Plan d'application du Sommet mondial pour le développement durable et le Plan d'action du Sommet mondial sur la société de l'information.
Dans le cadre de l'exécution du programme, on redoublera d'efforts aux niveaux international, régional et national pour intégrer les services et systèmes spatiaux, en particulier dans l'infrastructure des pays en développement, de manière à optimiser la contribution que les sciences et les techniques spatiales et leurs applications apportent au développement économique et social durable et à la promotion du développement humain et du bien-être de l'humanité.
On s'efforcera dans ce cadre de promouvoir l'adhésion universelle au droit spatial international et de renforcer la coopération internationale entre les pays, avec la participation des organismes des Nations Unies et des organismes internationaux s'occupant d'activités spatiales, ainsi que des organisations non gouvernementales et des entreprises, selon qu'il convient.
Stratégie
Le Bureau des affaires spatiales est chargé de l'exécution du programme.
Il en réalisera les objectifs en appliquant une stratégie d'ensemble comprenant les activités suivantes :
a) Favoriser la recherche d'un consensus, entre les États Membres et d'autres organismes des Nations Unies ainsi que des organismes nationaux et internationaux s'occupant d'activités spatiales, selon qu'il convient, sur les priorités et les objectifs communs à atteindre par le biais de la coopération dans le domaine de l'utilisation pacifique de l'espace;
b) Renforcer la capacité, des pays en développement en particulier, de mettre au point une législation nationale relative à l'espace, conformément au régime international institué par l'ONU en vue de régir les activités extra-atmosphériques, et favoriser le développement progressif du droit spatial international;
c) Appuyer l'application des recommandations d'UNISPACE III, en particulier celles se rapportant aux mesures recommandées dans le Plan d'application du Sommet mondial sur le développement durable et le Plan d'action du Sommet mondial sur la société de l'information;
d) Renforcer la capacité des pays en développement d'utiliser les sciences et les techniques spatiales et leurs applications aux fins du développement durable, et sensibiliser les décideurs au rôle que les sciences et les techniques spatiales et leurs applications peuvent jouer pour répondre aux besoins sociétaux en matière de développement durable, en intensifiant la coopération entre les États Membres et les organismes nationaux et internationaux s'occupant d'activités spatiales, y compris le secteur privé, selon qu'il conviendra, ainsi que la coopération et la coordination entre les organismes des Nations Unies.
Textes portant autorisation
Résolutions de l'Assemblée générale
Programme 6 Affaires juridiques
Orientation générale
Ce programme a pour objectif général d'améliorer la compréhension et de renforcer le respect des principes et des normes du droit international par les États Membres, en vue d'appuyer les objectifs de l'Organisation des Nations Unies.
Le mandat du programme est établi par les principaux organes de décision de l'Organisation des Nations Unies conformément à la Charte des Nations Unies et au Statut de la Cour internationale de Justice.
Au sein du Secrétariat, la responsabilité fonctionnelle de ce programme est confiée au Bureau des affaires juridiques.
Celui-ci fournit un appui juridique centralisé et unifié au Secrétariat et aux organes principaux et autres organes de l'Organisation, contribue au développement progressif et à la codification du droit public international et du droit commercial international, encourage le renforcement et le développement ainsi que l'application effective de l'ordre juridique international pour les mers et les océans, enregistre et publie les traités, et exécute les tâches de dépositaire du Secrétaire général.
Le Bureau dispensera des avis et des services juridiques aux organes de décision de l'Organisation des Nations Unies et à ses États Membres.
Il aura pour objectif de renforcer le respect, au sein des Nations Unies, de la primauté du droit dans les relations internationales, en particulier le respect de la Charte des Nations Unies et des résolutions, des décisions, des règles, des règlements et des traités émanant de l'Organisation.
Il œuvrera également en faveur de la parité entre les sexes, selon que de besoin, aussi bien dans ses avis consultatifs que dans ses activités.
Sous-programme 1 Direction, gestion et coordination générales des avis et services juridiques fournis à l'Organisation des Nations Unies dans son ensemble
Stratégie
L'exécution de ce sous-programme est confiée au Bureau du Conseiller juridique.
Le Bureau assistera les organes principaux et subsidiaires de l'Organisation des Nations Unies en donnant des avis juridiques, en établissant des rapports et des analyses, et en participant à des réunions.
Cette assistance portera sur les questions liées à la paix et à la sécurité internationales, sous la forme notamment d'avis relatifs à l'interprétation de la Charte, des résolutions et des règlements de l'Organisation des Nations Unies, des traités et des questions de droit international public, et des questions mettant en cause le recours à la force, les sanctions, les enquêtes, les commissions d'enquête, les groupes d'experts, les privilèges et immunités, et la responsabilité civile.
Pour aider le Secrétaire général à s'acquitter de ses responsabilités officielles concernant les questions relatives aux statuts et aux procédures, le Bureau fournira notamment des avis juridiques sous forme d'opinions, de mémorandums et de déclarations verbales.
Cette tâche couvrira tous les aspects du droit international et des principes et des normes figurant dans la Charte des Nations Unies, y compris les privilèges et immunités et le statut de l'Organisation dans les États Membres, ainsi que les décisions pertinentes des organes intergouvernementaux de l'Organisation.
Le Bureau élaborera et interprètera des projets de règlement intérieur ainsi que des accords relatifs à des conférences passés avec le pays hôte et d'autres accords.
Il évaluera si nécessaire les questions relatives à la représentation des États auprès de l'Organisation des Nations Unies et à leurs pouvoirs.
La prestation d'avis juridiques portera sur des questions spécifiques liées au droit international public, telles que la succession d'États, les différends juridiques, les droits de l'homme, le droit humanitaire, les crimes de guerre et les crimes contre l'humanité, et comportera la rédaction de déclarations de nature juridique pour le Secrétaire général.
Le Bureau s'acquittera des fonctions de secrétariat et de représentation pour les organes et organismes relevant de sa compétence, notamment la Commission de vérification des pouvoirs de l'Assemblée générale, le Comité des relations avec le pays hôte et, le cas échéant, des groupes de travail spéciaux du Conseil de sécurité ou de la Sixième Commission.
Le Bureau représentera également, si besoin est, le Secrétaire général à des réunions et à des conférences organisées sous l'égide de l'Organisation des Nations Unies.
Le sous-programme aura aussi pour objectif d'aider les tribunaux internationaux pour l'ex-Yougoslavie et le Rwanda, en tant qu'organes subsidiaires de l'Organisation des Nations Unies, à opérer conformément aux principes énoncés dans la Charte des Nations Unies et aux règles, règlements et politiques de l'Organisation des Nations Unies et, en tant qu'organes judiciaires, à agir dans le cadre de leur statut.
Au titre du sous-programme, le Bureau des affaires juridiques conseillera le Conseil de sécurité sur les aspects juridiques des activités des tribunaux et conseillera ceux-ci dans leurs relations avec les États (au sujet des accords sur l'exécution des peines, par exemple), les missions de maintien de la paix pertinentes et les pays hôtes.
Sous-programme 2 Services juridiques généraux fournis aux organes et aux programmes des Nations Unies
Stratégie
L'exécution du sous-programme est confiée à la Division des questions juridiques générales.
Celle-ci fournit des services et un appui juridiques visant à assister toutes les composantes de l'Organisation, y compris les bureaux hors Siège, dans l'administration courante de leurs mandats et de leurs programmes, notamment sous les formes suivantes : a) participation à des réunions d'organes du Secrétariat, tels que le Comité des marchés, le Comité de coordination entre l'administration et le personnel, le Comité de contrôle du matériel et le Comité des réclamations; et b) fourniture de conseils touchant l'interprétation de certains articles de la Charte, des résolutions et décisions de l'Assemblée générale, des règlements, des règles et des mandats régissant les programmes et les activités des organes et organismes des Nations Unies et l'interprétation des circulaires administratives du Secrétariat.
Des services et un appui juridiques seront également fournis : a) aux opérations de maintien de la paix de l'Organisation pour ce qui est de la passation de marchés concernant des transports aériens, terrestres et maritimes, l'obtention de rations et d'un appui logistique, l'engagement de personnel et l'achat de matériel, et le règlement de différends et de réclamations contre l'Organisation qui peuvent survenir au sujet de ces activités; b) à l'Organisation, dont les besoins en matière de marchés se multiplient, et aux fins de la réforme des achats; c) aux fonds et aux programmes, pour l'établissement de programmes de coopération en faveur du développement et la définition de nouvelles modalités pour des activités opérationnelles et des initiatives de lutte contre les épidémies et autres dangers; d) en vue de faciliter, d'une part, les poursuites engagées et l'exécution des peines requises contre des fonctionnaires et autres personnes coupables de vol, de corruption et autres activités frauduleuses à l'encontre de l'Organisation et, d'autre part, le recouvrement des biens; et e) pour l'élaboration de nouvelles modalités de coopération avec des entités extérieures en vue de la réalisation des objectifs de l'Organisation.
Les services juridiques fournis concerneront également des questions relatives aux règlements, aux règles et aux circulaires administratives de l'Organisation, ainsi qu'aux révisions apportées au système de notation des fonctionnaires.
La Division des questions juridiques générales représentera le Secrétaire général devant le Tribunal administratif et représentera l'Organisation devant d'autres instances judiciaires et arbitrales.
Sous-programme 3 Développement progressif et codification du droit international
Stratégie
La responsabilité fonctionnelle de l'exécution de ce sous-programme est confiée à la Division de la codification.
Les activités concernant des études sur des questions de droit international, la mise au point d'une documentation de référence, l'élaboration de projets de rapport de fond pour les organes concernés, la prestation d'avis et d'assistance juridiques pour la conduite des débats et l'établissement de projets de résolution et de décision.
Un appui technique sera apporté à la Sixième Commission de l'Assemblée générale, au titre de l'examen de l'état d'avancement des instruments pertinents et des mesures visant à encourager les États à adhérer à ces instruments ou, selon le cas, à les inciter à utiliser les procédures prévues dans les résolutions pertinentes de l'Assemblée générale.
Un appui fonctionnel sera également apporté aux comités spéciaux et aux groupes à composition non limitée créés par la Sixième Commission ainsi qu'à la Commission du droit international.
L'exécution du Programme d'assistance des Nations Unies aux fins de l'enseignement, de l'étude, de la diffusion et d'une compréhension plus large du droit international prendra les formes suivantes : a) élaboration et parution de publications juridiques - telles que l'Annuaire juridique des Nations Unies, l'Annuaire de la Commission du droit international, la Série législative des Nations Unies et le Recueil des sentences arbitrales internationales, les procès-verbaux des conférences sur la codification et le Résumé des arrêts, avis consultatifs et ordonnances de la Cour internationale de Justice - ainsi que de publications spéciales sur le droit international public; b) élaboration de programmes d'enseignement et de cours et séminaires sur diverses questions de droit international public; c) tenue à jour et expansion de la bibliothèque audiovisuelle des Nations Unies en matière de droit international, ouverte à tous les États, à leurs institutions d'enseignement et à leurs organismes officiels; et d) mise à jour permanente des sites Internet concernant la Sixième Commission et de la Commission du droit international, conformément aux dispositions applicables en la matière.
En particulier, une assistance sera apportée aux pays en développement, sous forme de bourses d'études, de séminaires et d'accès aux publications juridiques des Nations Unies.
Sous-programme 4 Droit de la mer et des affaires maritimes
Stratégie
L'exécution du sous-programme est confiée à la Division des affaires maritimes et du droit de la mer.
La Division fournira des informations, des analyses et des conseils relatifs à la Convention et aux Accords d'application, à leur état et à la pratique des États en la matière.
On aidera les États et les organisations internationales à élaborer des instruments juridiques dans le domaine du droit de la mer et des affaires maritimes conformes aux dispositions de la Convention.
On aidera aussi les États Membres à développer et à renforcer leurs capacités, notamment leur infrastructure institutionnelle, ainsi que leurs ressources humaines, techniques et financières, afin qu'ils puissent exercer tous leurs droits et s'acquitter de leurs obligations de la manière la plus efficiente possible.
La Division contribuera au bon fonctionnement des institutions créées en vertu de la Convention et assurera le service des réunions des États parties.
En particulier, elle apportera un appui tant administratif que technique à la Commission des limites du plateau continental, pour l'examen des dossiers présentés par les États au sujet du tracé des limites extérieures du plateau continental.
Elle prêtera aussi toute l'assistance voulue au Tribunal international du droit de la mer, à l'Autorité internationale des fonds marins et aux États pour le règlement des différends par le biais d'autres mécanismes prévus par la Convention.
La Division aidera les États Membres à dégager les aspects nouveaux des affaires maritimes dans le cadre de la Convention et du programme d'action.
Cette assistance consistera notamment à étudier les domaines qui appellent des décisions, à organiser des groupes d'experts pour élaborer des mesures appropriées là où des besoins nouveaux apparaissent et à assurer le service des consultations et des négociations multilatérales, de manière à contribuer au développement progressif et à la codification du droit international.
La Division facilitera l'examen et l'évaluation annuels par l'Assemblée générale des faits nouveaux relatifs au droit de la mer et aux affaires maritimes, en fournissant des informations, des analyses et des rapports et en assurant le service du Processus consultatif officieux ouvert à tous que l'Assemblée a institué pour superviser, de manière intégrée et coordonnée, les questions relatives au droit de la mer et aux affaires maritimes; ainsi qu'à l'occasion des consultations officieuses tenues en vue de l'élaboration des résolutions de l'Assemblée.
En outre, elle continuera de participer activement aux mécanismes de coopération et de coordination mis en place par le Comité de haut niveau chargé des programmes (océans), appelé à remplacer le Sous-Comité des océans et des zones côtières du Comité administratif de coordination.
Sous-programme 5 Harmonisation, modernisation et unification progressives du droit commercial international
Stratégie
L'exécution du sous-programme est confiée à la Division du droit commercial international.
Un appui important sera apporté à la Commission des Nations Unies pour le droit commercial international, aux conférences sur la codification et aux groupes de travail intergouvernementaux connexes.
Cet appui consistera notamment à mener des travaux de recherche sur le droit commercial international, à établir des études et des documents d'orientation, à fournir des avis juridiques et une assistance technique pour la conduite de négociations intergouvernementales et l'élaboration de décisions, d'amendements et de propositions.
La Division du droit commercial international aidera la Commission à rédiger, à l'intention des gouvernements, des textes législatifs et non législatifs modernes et universellement acceptables (traités, lois types, guides législatifs, recommandations) dans des domaines où la Commission considère que l'harmonisation du droit commercial est souhaitable et réalisable.
Compte tenu de la nécessité croissante de réformer le droit commercial dans les divers domaines pour lesquels la Commission a arrêté des normes harmonisées, et de la demande qui en résulte en matière d'assistance technique pour l'élaboration de textes législatifs, en particulier dans les pays en développement et les pays en transition, la Division accordera une attention considérable à l'élaboration et l'exécution de programmes d'assistance technique et de formation.
Cette assistance sera fournie aux organisations régionales et aux pays qui en feront la demande et prendra la forme de réunions d'information destinées aux fonctionnaires, d'activités de formation et d'aide directe à la rédaction d'instruments en vue de l'adoption de textes uniformes, assortis de commentaires, de guides et de notes d'information établies par la Division.
Un appui sera apporté aux associations professionnelles et aux institutions universitaires, notamment dans les pays en développement et les pays en transition, afin de moderniser les pratiques commerciales et de promouvoir l'enseignement du droit commercial international.
Des activités de coopération seront menées avec des organisations régionales pour renforcer l'harmonisation des lois à l'échelon régional, sur la base des textes universels de la Commission.
La Division établira des modèles dont les organisations intergouvernementales pourront s'inspirer pour élaborer des lois ou aider leurs États membres à moderniser leur législation commerciale.
Elle établira également des modèles à l'intention des organisations internationales et nationales qui élaborent des normes à l'intention de leurs membres.
Une attention sera également accordée aux problèmes soulevés par l'importance croissante du commerce électronique dans les échanges internationaux.
Compte tenu du fait qu'un nombre croissant d'organisations d'intégration économique régionale et d'organisations représentant des secteurs particuliers formulent des règles et des normes relatives au commerce international, la Division devra suivre et analyser ces travaux de manière à aider la Commission, c'est-à-dire le principal organe juridique du système des Nations Unies chargé des questions de droit commercial international, à s'acquitter de ses fonctions de coordination des activités juridiques menées dans ce domaine, notamment afin d'éviter les chevauchements et d'assurer l'efficacité et la cohérence des efforts de modernisation et d'harmonisation du droit commercial international.
Des renseignements sur l'application et l'interprétation des arrêts et des arbitrages seront fournis aux utilisateurs des textes issus des travaux de la Commission.
Elles seront présentées, dans toutes les langues officielles de l'ONU, sous la forme de recueils de décisions judiciaires et de sentences arbitrales.
Par ailleurs, la Division facilitera l'adoption de lois uniformes en établissant et en mettant constamment à jour un recueil analytique de jurisprudence sur l'interprétation de la Convention des Nations Unies sur les contrats de vente internationale de marchandises et la loi type de la CNUDCI sur l'arbitrage commercial international, ainsi qu'en diffusant des renseignements sur la transposition dans les législations nationales de la Convention pour la reconnaissance et l'exécution des sentences arbitrales étrangères.
Sous-programme 6 Garde, enregistrement et publication des traités
Stratégie
L'exécution du sous-programme est confiée à la Section des traités.
La Section continuera de remplir les fonctions de dépositaire qui incombent au Secrétaire général pour plus de 500 traités multilatéraux et les fonctions d'enregistrement et de publications pour plus de 50 000 traités et certaines formalités connexes; de fournir des informations fiables et actualisées sur les traités déposés auprès du Secrétaire général et les traités et formalités relatives aux traités enregistrés auprès du Secrétariat; et de fournir une assistance et des conseils aux États Membres, aux organismes des Nations Unies et à d'autres entités sur les aspects techniques de l'élaboration des traités et sur le droit des traités, y compris en produisant des publications sur le droit des traités et la pratique en la matière.
La Section des traités mènera à bien et améliorera son programme d'informatisation, notamment en ce qui concerne : a) la constitution d'une base de données électroniques complète contenant des informations actualisées relatives au dépôt et à l'enregistrement des traités; b) la diffusion par voie électronique, et notamment par un accès en ligne, des informations de cette base relatives aux traités et au droit des traités; et c) la modernisation du déroulement des opérations, en ayant notamment recours à la publication assistée par ordinateur.
Par ailleurs, la Section s'emploiera à promouvoir la participation au cadre institué par les traités internationaux, en organisant périodiquement des manifestations relatives aux traités et en fournissant une assistance aux États en ce qui concerne les aspects techniques et juridiques de la participation aux traités et l'enregistrement de ces derniers conformément à l'Article 102 de la Charte des Nations Unies.
Textes portant autorisation
Sous-programme 1 Direction, gestion et coordination générales des avis et services juridiques fournis à l'Organisation des Nations Unies dans son ensemble
Résolution de l'Assemblée générale
Sous-programme 2 Services juridiques généraux fournis aux organes et aux programmes des Nations Unies
Résolutions de l'Assemblée générale
Sous-programme 3 Développement progressif et codification du droit international
Résolutions et décisions de l'Assemblée générale
Sous-programme 4 Droit de la mer et affaires maritimes
Convention des Nations Unies sur le droit de la mer
Articles 16 2), 47 9), 75 2), 76 9), 84 2), 287 8), 298 6), 312, 313 1), 319 1) et 319 2); articles 2 2), 2 5) et 6 3) de l'annexe II; articles 2 et 3 e) de l'annexe V; article 4 4) de l'annexe VI; article 2 1) de l'annexe VII; et article 3 e) de l'annexe VIII.
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions adoptées chaque année par l'Assemblée générale au sujet du point de l'ordre intitulé « Les océans et le droit de la mer »
Sous-programme 5 Harmonisation et unification progressives du droit commercial international
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions adoptées chaque année par l'Assemblée générale sur les travaux de la CNUDCI
Sous-programme 6 Garde, enregistrement et publication des traités
Article 102 de la Charte des Nations Unies
Résolutions de l'Assemblée générale
Programme 7 Affaires économiques et sociales
Orientation générale
L'orientation générale du programme consiste à appuyer et renforcer la coopération internationale pour parvenir à une croissance économique soutenue, à un recul de la pauvreté et au développement durable, grâce à une approche intégrée englobant les aspects économiques, sociaux, environnementaux, sexospécifiques et démographiques.
Le programme, qui s'articule autour du programme d'ensemble pour l'élimination de la pauvreté et le développement, découlant des conférences organisées par les Nations Unies dans les années 90, du Sommet du Millénaire, de la Conférence internationale sur le financement du développement et du Sommet mondial pour le développement durable, vise à faciliter l'intégration et la coordination de la mise en œuvre des textes issus de ces rencontres, ainsi que de leur suivi.
Les activités du programme, qui sont axées sur l'élaboration de politiques de portée mondiale, ont pour objet de favoriser une synergie entre les politiques adoptées au niveau international et les mesures et politiques régionales et nationales.
Compte tenu de ces orientations, le programme comporte quatre grands types d'activités, dont le premier consiste à recueillir diverses données économiques, sociales et environnementales et à les analyser en vue de mettre en évidence des tendances d'évolution et de faire le bilan des choix politiques.
Le deuxième consiste à examiner les problèmes en matière de développement et les politiques à cet égard, à sensibiliser la communauté internationale aux problèmes sociaux et économiques qui se posent dans le monde et à aider les États Membres à parvenir à un consensus sur les réponses les plus appropriées.
Le troisième consiste à conseiller les États Membres sur les moyens de traduire les orientations convenues au niveau international par des mesures concrètes au niveau national et à renforcer les capacités nationales par le biais de la coopération technique.
Le quatrième porte sur la mise en place d'une capacité centrale au sein du Secrétariat en vue de favoriser la cohérence des politiques et programmes de l'ONU dans les secteurs économique et social et d'orienter et d'organiser la coopération et la coordination dans ce domaine entre l'ONU et les institutions spécialisées et au sein de l'ensemble du système des Nations Unies, en particulier pour appuyer les organes intergouvernementaux centraux.
En 2006-2007, le programme fera fond sur les résultats du premier examen d'ensemble de la suite donnée à la Déclaration du Millénaire et de la rencontre que l'Assemblée générale a décidé, dans sa résolution 57/270 B du 23 juin 2003, d'organiser en 2005.
Il bénéficiera aussi de l'attention renouvelée que le Conseil économique et social accorde au suivi intégré des conférences et des examens de suivi des conférences effectués par ses commissions techniques, ainsi que des résultats des réformes engagées durant l'exercice biennal en cours tant au niveau intergouvernemental qu'au niveau du Secrétariat.
Compte tenu de ce qui précède, on envisage d'axer davantage le programme sur l'exécution et de renforcer l'aide qu'il apporte à cette fin en vue d'accélérer les progrès vers la réalisation des objectifs de développement convenus au niveau international et d'appuyer la mise en œuvre des mesures de réforme en ce sens qui seront décidées durant le présent exercice.
Cela pourra être fait en premier lieu grâce au renforcement des capacités de gestion des connaissances au sein du programme, et du rôle qu'il joue dans la concertation mondiale, et en particulier, en améliorant la qualité et l'intérêt de ses publications et autres produits analytiques.
Le programme visera en outre à améliorer encore la qualité et la cohérence de l'appui apporté aux organes intergouvernementaux centraux, s'agissant notamment de l'application des mesures que ces organes pourraient adopter pour améliorer leur fonctionnement et leur impact sur l'élaboration des politiques au niveau international, et du traitement de questions cruciales telles que l'élimination de la pauvreté et de la faim, dont la portée transcende les textes issus des conférences et les disciplines couvertes par le programme.
Enfin, on cherchera à renforcer plus avant l'intégration des activités normatives, analytiques et opérationnelles de programme, de manière à mieux appuyer les membres, par le biais d'activités opérationnelles, et de la définition des normes, de règles et de textes législatifs pour la création de compétences et une meilleure compréhension des options politiques et de leurs résultats dans les domaines pertinents.
Ces travaux - et les données qu'ils livrent dans les domaines que vise le programme, tels que le développement durable, le développement social, l'administration publique, la population, les statistiques et les questions liées à l'égalité entre les sexes - alimenteront en retour les activités normatives et analytiques menées dans le cadre du programme.
Pour les activités analytiques comme opérationnelles, on s'attachera à travailler plus de manière interdisciplinaire, car c'est là un des principaux atouts du programme pour ce qui est de faciliter l'application des textes issus des conférences.
En ce qui concerne la coopération technique, l'avantage comparatif du programme ne réside pas seulement dans ses compétences spécialisées dans des domaines d'ampleur mondiale, mais également dans sa capacité de faire connaître aux pays les expériences acquises dans d'autres régions, par le biais des services consultatifs, des activités de formation et de la coopération technique par voie électronique.
Sous-programme 1 Appui au Conseil économique et social et coordination
Stratégie
C'est le Bureau de l'appui au Conseil économique et social et de la coordination qui est chargé d'exécuter le sous-programme.
La stratégie consistera à :
a) Renforcer les travaux du Conseil, y compris en créant de nouvelles occasions d'interaction entre les divers acteurs institutionnels du développement et en consolidant les partenariats entre l'ONU et les ONG, la société civile et d'autres acteurs;
b) Renforcer les moyens dont dispose le Conseil pour exercer son rôle d'orientation et de coordination générales et promouvoir la concertation sur certaines questions économiques et sociales interdépendantes notamment, pour favoriser la réalisation des objectifs socioéconomiques énoncés dans la Déclaration du Millénaire, coordonner les suites données aux grandes conférences et sommets des Nations Unies, aux réunions spéciales avec les institutions financières et commerciales, assurer la préparation et le suivi des examens triennaux d'ensemble des activités opérationnelles de développement, favoriser le recours aux technologies de l'information et de la communication aux fins du développement, et accroître la mobilisation et la participation organisée et efficace de la société civile;
c) Participer aux activités que le Conseil, en coopération avec l'Assemblée générale et le Conseil de sécurité, mène pour consolider la paix après les conflits, comme prescrit par le Conseil, et mettre au point des stratégies pour tenir compte des questions liées au développement dans les situations d'après conflit;
d) Renforcer la coopération avec d'autres membres du Comité exécutif pour les affaires économiques et sociales, y compris avec les commissions régionales ;
e) Mieux tirer parti des consultations régulières prévues au paragraphe 43 de l'annexe à la résolution 51/241 de l'Assemblée générale du 31 juillet 1997, notamment des consultations entre les présidents de l'Assemblée générale, du Conseil de sécurité et du Conseil économique et social, et faire en sorte que le Secrétaire général appuie ces consultations, selon qu'il convient, y compris en communiquant des informations écrites aux États Membres par l'intermédiaire des présidents des groupes régionaux.
Sous-programme 2 Parité entre les sexes et promotion de la femme
Stratégie
Ce sont le Bureau de la Conseillère spéciale pour la parité des sexes et la promotion de la femme et la Division de la promotion de la femme qui sont chargés d'exécuter le sous-programme.
La stratégie consistera à :
a) Mieux faire connaître les obligations découlant de la Convention sur l'élimination de toutes les formes de discrimination à l'égard des femmes et aider à l'exécution des directives relatives à la parité entre les sexes, notamment celles qui sont énoncées dans les conclusions de la quatrième Conférence mondiale sur les femmes, les textes issus de la vingt-troisième session extraordinaire de l'Assemblée générale, la Déclaration du Millénaire, les conclusions concertées 1997/2 du Conseil économique et social et d'autres résolutions et décisions, telles que la résolution 1325 (2000) du Conseil de sécurité;
b) Fournir, à la demande des intéressés, des services consultatifs techniques de renforcement des capacités nationales et régionales, notamment en ce qui concerne l'application de la Convention et de son Protocole facultatif et les rapports à présenter en vertu de ces instruments; assurer de façon efficace le service de divers organes intergouvernementaux et du Comité pour l'élimination de la discrimination à l'égard des femmes; encourager et favoriser, grâce à des travaux de recherche et d'analyse, la connaissance des nouveaux problèmes liés à l'égalité des sexes et à la promotion de la femme afin de faire aux États Membres des recommandations pratiques reposant sur des observations factuelles;
c) Promouvoir et suivre l'intégration d'une perspective de parité entre les sexes dans les organes intergouvernementaux et au sein du système des Nations Unies, grâce à la mise au point de méthodes et d'instruments de suivi;
d) Renforcer la collaboration interinstitutions, notamment pour ce qui est d'intégrer une perspective de parité entre les sexes;
e) Étendre les activités d'information et de communication destinées à la société civile et favoriser la participation de cette dernière aux processus intergouvernementaux et aux travaux liés à la Convention sur l'élimination de toutes les formes de discrimination à l'égard des femmes;
f) Contribuer à la réalisation de la parité entre les sexes en assurant notamment une représentation équilibrée entre hommes et femmes et en créant à l'échelle du système des Nations Unies un environnement de travail qui tienne compte des besoins des femmes.
Sous-programme 3 Politiques sociales et développement social
Stratégie
7.9 C'est la Division des politiques sociales et du développement social qui est chargée de l'exécution du sous-programme.
La stratégie consistera à :
a) Mieux faire connaître les engagements convenus à l'occasion des conférences et sommets des Nations Unies, notamment le Sommet mondial pour le développement social et la vingt-quatrième session extraordinaire de l'Assemblée générale, et en appuyer la mise en œuvre et le suivi intégré dans le cadre de l'orientation générale exposée dans la Déclaration du Millénaire; appliquer les directives et les recommandations de l'Instance permanente sur les questions autochtones et mettre en œuvre les principaux plans d'action internationaux, en particulier le Plan d'action international sur le vieillissement, ainsi que d'autres programmes d'action, notamment sur les handicapés et les jeunes; exécuter les activités prescrites dans les résolutions de l'Assemblée générale, telles que celles ayant trait au dixième anniversaire de l'Année internationale de la famille, en intégrant mieux les problèmes socioéconomiques et les objectifs correspondants dans la formulation des politiques;
b) Mieux faire connaître et apprécier les nouveaux enjeux de développement social grâce à la recherche, à l'analyse et à la présentation de rapports sur les choix politiques qui s'offrent en matière de développement social, en étroite collaboration avec d'autres organismes des Nations Unies, afin de faire aux États Membres des recommandations concrètes reposant sur des observations factuelles;
c) Fournir des services consultatifs techniques aux niveaux régional et national grâce à la formation et au renforcement des capacités;
d) Mieux sensibiliser la société civile et encourager celle-ci à apporter son aide aux activités de développement social du système des Nations Unies.
Sous-programme 4 Développement durable
Stratégie
7.10 C'est la Division du développement durable qui est chargée de l'exécution du sous-programme.
La stratégie consistera à :
a) Promouvoir et faciliter la mise en œuvre efficace, cohérente et coordonnée du programme de l'ONU en matière de développement durable aux niveaux national, régional et mondial, y compris Action 21, le Programme relatif à la poursuite de la mise en œuvre d'Action 21, le Plan de mise en œuvre de Johannesburg, ainsi que le Programme d'action pour le développement durable des petits États insulaires en développement et les textes issus de la réunion internationale chargée d'examiner la mise en œuvre du Programme d'action, l'accent étant mis sur une meilleure intégration des dimensions sociales, économiques et environnementales du développement durable;
b) Assurer un appui technique efficace, y compris en proposant des solutions possibles et des analyses, aux mécanismes intergouvernementaux, en particulier à la Commission du développement durable et aux réunions sur la mise en œuvre régionale qui seront organisées par les commissions régionales en collaboration avec le secrétariat de la Commission;
c) Assurer des services techniques et des services consultatifs sur les politiques aux États Membres qui en font la demande, en vue d'encourager le renforcement des capacités des pays en développement, des pays en transition et des régions, dans les secteurs de l'eau et de l'énergie et en matière d'élaboration de stratégies nationales de développement durable, d'information, de suivi et d'établissement de rapports;
d) Renforcer la coopération avec les grands groupes et trouver de nouveaux moyens permettant de les faire participer plus activement aux travaux menés par l'ONU dans le domaine du développement durable;
e) Effectuer une analyse et une évaluation approfondies des progrès réalisés dans la mise en œuvre du développement durable, y compris des enseignements tirés de l'expérience, des pratiques optimales et des nouveaux enjeux, ainsi qu'une analyse intersectorielle du développement durable dans les secteurs de l'économie et des ressources naturelles;
f) Gérer et améliorer le site Web de manière à ce qu'il soit transparent, convivial et aisément accessible, et constituer des bases de données sur le développement durable;
g) Fournir à la Commission du développement durable des informations et des comptes rendus sur les partenariats au service du développement durable.
Sous-programme 5 Statistiques
Stratégie
7.11 La Division de statistique est chargée de ce sous-programme.
Centre statistique mondial, l'Organisation des Nations Unies élabore des normes statistiques, collecte des données statistiques sur la comptabilité nationale, le commerce international, l'industrie, l'énergie et des données statistiques démographiques, sociales et environnementales, qu'elle diffuse auprès des gouvernements, des organisations internationales, des établissements de recherche et du secteur privé, coordonne le système statistique international et contribue au renforcement des capacités statistiques au niveau national à l'aide de techniques perfectionnées, en particulier d'Internet.
La stratégie devant permettre à la Division de statistique de s'acquitter de ces responsabilités consiste à :
a) Élaborer des notions, définitions, classifications et méthodes statistiques pour collecter, compiler, stocker, analyser et diffuser des statistiques et des indicateurs dont les autorités statistiques nationales puissent faire usage;
b) Coopérer étroitement avec les autres organisations internationales s'occupant de statistique afin de coordonner plus étroitement encore les activités statistiques internationales, notamment de suivre les progrès accomplis dans la réalisation des objectifs du Millénaire pour le développement et d'échanger des données, en testant et en utilisant de nouvelles techniques d'utilisation d'Internet et de gestion de l'information;
c) Aider la Commission de statistique de l'ONU et d'autres instances internationales à traiter comme il convient les questions nouvelles et d'importance cruciale ayant trait à l'élaboration de statistiques et à diffuser les résultats de leurs travaux auprès des statisticiens officiels aux niveaux national et international;
d) Collecter, traiter, normaliser, évaluer et diffuser les statistiques relatives à la comptabilité nationale, au commerce international, à l'industrie et à l'énergie et les statistiques démographiques, sociales et environnementales en se servant davantage des techniques informatiques et électroniques, notamment d'Internet, afin de faciliter les échanges de données et d'élargir l'accès des statistiques nationales comparables dans les domaines susmentionnés aux décideurs et aux usagers, aux niveaux national et international;
e) Contribuer à rendre les pays en développement et les pays en transition mieux à même de collecter, de compiler, de stocker, d'analyser et de diffuser régulièrement des statistiques et des indicateurs au niveau national, en y diffusant des informations méthodologiques, en organisant des formations à leur intention, en les incitant à participer aux échanges internationaux de données d'expérience et en leur proposant, à leur demande, d'autres modalités appropriées de coopération technique, notamment des services consultatifs techniques;
f) Promouvoir l'utilisation de méthodes modernes de cartographie et d'information géographique aux fins de l'établissement de levés topographiques et de la normalisation des noms géographiques aux niveaux local, régional et national.
Sous-programme 6 Population
Stratégie
7.12 La Division de la population est chargée de ce sous-programme.
L'objectif consistera à :
a) Assurer des services fonctionnels à certains organes de l'ONU, en particulier la Commission de la population et du développement, et évaluer les progrès accomplis dans la mise en œuvre du Programme d'action de la Conférence internationale sur la population et le développement;
b) Faciliter les débats sur les grandes questions ou nouvelles questions de population en convoquant des réunions de groupes d'experts ou de représentants des gouvernements;
c) Mener des études approfondies sur les questions de population et les tendances démographiques concernant la fécondité, la mortalité, les migrations internationales et internes, le VIH/sida, l'urbanisation, l'accroissement de la population, le vieillissement de la population, les perspectives démographiques, les politiques en matière de population et la population dans ses rapports avec le développement;
d) Diffuser des informations sur la population et les conclusions générales de travaux menés dans ce domaine, notamment via le site Web de la Division;
e) Rendre les pays mieux à même de s'occuper des questions de population en organisant des ateliers ou en diffusant des matériaux techniques tels que des manuels et des logiciels.
Sous-programme 7 Développement mondial : tendances, questions et politiques
Stratégie
7.13 Le Bureau des politiques et de la planification du développement est chargé de ce sous-programme.
La stratégie consistera à :
a) Fournir une analyse des mesures visant à promouvoir le développement dans les pays en développement, en particulier ceux qui ont le plus de difficulté à atteindre les objectifs énoncés dans la Déclaration du Millénaire, en mettant l'accent sur une intégration plus poussée des problèmes sociaux et économiques et des objectifs des politiques et en agissant en étroite collaboration et concertation avec d'autres entités de l'ONU;
b) Fournir des informations à jour et précises sur la situation et les perspectives macroéconomiques mondiales à court terme, ainsi qu'une analyse des politiques macroéconomiques des pays et de certains groupes de pays et de leur interaction, en particulier des retombées des politiques macroéconomiques nationales dans d'autres pays, en particulier les plus désavantagés;
c) Maintenir et développer les relations de travail avec les organismes s'occupant des questions de développement, notamment les établissements universitaires et de recherche;
d) Diffuser La situation économique et sociale dans le monde et La situation et les perspectives économiques mondiales auprès des établissements universitaires et de recherche et des autres organismes s'occupant de développement, ainsi que des décideurs des États Membres;
e) Élargir les perspectives de l'analyse des politiques faite par l'ONU dans La situation économique et sociale dans le monde et La situation et les perspectives économiques mondiales;
f) Offrir des informations sur les structures, résultats et perspectives économiques des pays et les questions connexes aux fins de l'établissement des rapports sur les situations de conflit et les situations postérieures à un conflit qui sont soumis au Conseil de sécurité, au Conseil économique et social et à l'Assemblée générale.
Sous-programme 8 Administration publique, finances et développement
Stratégie
7.14 La Division de l'administration publique et de la gestion du développement est responsable de ce sous-programme.
La stratégie repose sur une démarche intégrée associant sensibilisation, appui fonctionnel aux organes intergouvernementaux compétents, analyses, services consultatifs, coopération et formation techniques, diffusion de bonnes pratiques et de données d'expérience, échanges d'informations et constitution de réseaux.
Elle vise à :
a) Favoriser une meilleure prise de conscience et une compréhension commune des questions relatives à l'administration publique parmi les États Membres et encourager ceux-ci à adopter des politiques novatrices en la matière;
b) Renforcer les capacités des entités publiques chargées des affaires socioéconomiques, notamment leurs ressources humaines, afin qu'elles puissent élaborer des politiques rationnelles, concevoir des programmes et dispenser efficacement des services sociaux;
c) Encourager l'innovation, la diversité, le professionnalisme et le respect de règles éthiques dans le secteur public.
Sous-programme 9 Gestion économiquement viable des forêts
Stratégie
7.15 Le secrétariat du Forum des Nations Unies sur les forêts est chargé de ce sous-programme.
La stratégie consistera à :
a) Faire prendre mieux conscience des aspects des objectifs de développement convenus au niveau international qui sont liés aux forêts, notamment de ceux des objectifs énoncés dans la Déclaration du Millénaire, les textes issus des grandes conférences des Nations Unies tenues depuis 1992 et les accords internationaux conclus depuis cette date et définis par le Groupe intergouvernemental sur les forêts/Forum intergouvernemental sur les forêts et le Forum des Nations Unies sur les forêts, dont les mandats adoptés à l'issue de l'examen qu'effectuera le Forum à sa cinquième session;
b) Fournir un appui fonctionnel à la poursuite de l'élaboration de politiques, au maintien du dialogue et à la conclusion de nouveaux accords entre les gouvernements, les organisations internationales et les autres parties intéressées, y compris les grands groupes;
c) Participer aux travaux du Partenariat de collaboration sur les forêts et en assurer le secrétariat afin de renforcer la coopération entre les organisations internationales et régionales, les institutions et les instruments compétents et la coordination de leurs politiques et programmes forestiers;
d) Faciliter, suivre et évaluer les progrès accomplis aux niveaux national, régional et mondial en matière de développement économiquement viable des forêts et en rendre compte dans des rapports, et entreprendre des travaux de recherche et des études sur la question et en diffuser les résultats, via notamment le site Web du Forum des Nations Unies sur les forêts;
e) Aider à renforcer la coopération internationale, notamment en mobilisant des ressources financières et en encourageant les partenariats Nord-Sud et secteur public/secteur privé relatifs à la gestion économiquement viable des forêts;
f) Fournir un appui fonctionnel de nature à faciliter la mobilisation et l'échange de connaissances et d'informations techniques, notamment en dispensant sur demande des services consultatifs et techniques et en organisant des stages de formation, des séminaires et des ateliers.
Sous-programme 10 Financement du développement
Stratégie
7.16 Le Bureau du financement du développement est chargé de ce sous-programme.
La stratégie consistera à :
a) Assurer, au Secrétariat de l'ONU, la coordination de l'ensemble des activités de suivi de l'application, aux niveaux national, régional et mondial, des textes issus de la Conférence internationale sur le financement du développement et, à ce titre, intensifier la collaboration et l'interaction avec les secrétariats des grandes institutions concernées (Banque mondiale, Fonds monétaire international, Organisation mondiale du commerce, Conférence des Nations Unies sur le commerce et le développement et Programme des Nations Unies pour le développement), les commissions régionales et les banques régionales de développement, ainsi que la société civile et le milieu des affaires;
b) Promouvoir, à l'ONU, une conception cohérente et intégrée des questions relatives au financement du développement, aux fins de l'application et du suivi intégrés et coordonnés des textes issus des grandes conférences et réunions au sommet organisées sous l'égide de l'ONU dans les domaines économique et social, notamment de la réalisation des objectifs en matière de développement de la Déclaration du Millénaire;
c) Fournir des services techniques de secrétariat - consistant notamment à établir des rapports au nom de diverses parties prenantes et d'autres documents - au processus intergouvernemental chargé du suivi de la Conférence et à d'autres entités concernées, en particulier en ce qui concerne la cohérence et la cohésion des systèmes monétaire, financier et commercial internationaux d'appui au développement;
d) Appuyer et faciliter la participation de toutes les parties prenantes institutionnelles et non institutionnelles, notamment la société civile et les milieux d'affaires, au financement du développement;
e) Dispenser sur demande des services consultatifs concernant les politiques et organiser des stages de formation, des séminaires et des ateliers en vue de promouvoir les meilleures pratiques et les échanges d'informations liés au financement du développement.
Textes portant autorisation
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions et décisions du Conseil économique et social
Conclusions concertées du Conseil économique et social
Déclarations ministérielles faites dans le cadre du débat de haut niveau de la session de fond du Conseil économique et social
Sous-programme 1 Coordination des politiques et appui aux activités du Conseil économique et social
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions et décisions du Conseil économique et social
Conclusions concertées du Conseil économique et social
Déclarations ministérielles faites dans le cadre du débat de haut niveau de la session de fond du Conseil économique et social
Sous-programme 2 Parité entre les sexes et promotion de la femme
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions et décisions du Conseil économique et social
Conclusions concertées du Conseil économique et social
Résolutions du Conseil de sécurité
Sous-programme 3 Politiques sociales et développement social
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Conclusions concertées du Conseil économique et social
Sous-programme 4 Développement durable
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Sous-programme 5 Statistique
Résolutions et décisions du Conseil économique et social
Sous-programme 6 Population
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission de la population et du développement
Sous-programme 7 Développement mondial : tendances, questions et politiques
Résolutions de l'Assemblée générale
Sous-programme 8 Administration publique, finances et développement
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions et décisions du Conseil économique et social
Sous-programme 9 Gestion économiquement viable des forêts
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Sous-programme 10 Financement du développement
Résolutions de l'Assemblée générale
Programme 8 Pays les moins avancés (PMA), pays en développement sans littoral et petits États insulaires en développement
Orientation générale
Le programme a été arrêté sur la base de la résolution 55/279 du 12 juillet 2001 par laquelle l'Assemblée générale a souscrit au Programme d'action en faveur des pays les moins avancés pour la décennie 2001-2010, adopté lors de la troisième Conférence des Nations Unies sur les pays les moins avancés, à Bruxelles, le 20 mai 2001, ainsi que de la résolution 56/227 du 24 décembre 2001, par laquelle elle a décidé de créer le Bureau du Haut Représentant pour les pays les moins avancés, les pays en développement sans littoral et les petits États insulaires en développement, conformément aux recommandations faites par le Secrétaire général dans son rapport du 23 novembre 2001 (A/56/645 et Add.1 et Add.1/Corr.1 et 2).
Le mandat du programme comprend quatre grands volets :
a) Mobilisation et coordination de l'aide internationale pour l'application effective : i) du Programme d'action de Bruxelles en faveur des pays les moins avancés pour la décennie 2001-2010; ii) du Programme d'action d'Almaty : partenariats conçus pour répondre aux besoins particuliers des pays en développement sans littoral et créer un nouveau cadre mondial pour la coopération en matière de transport en transit entre les pays en développement sans littoral et de transit; et iii) du Programme d'action de la Barbade pour le développement durable des petits États insulaires en développement;
b) Renforcement du suivi et du contrôle de l'exécution des trois programmes d'action;
c) Activités de plaidoyer et mobilisation de la communauté mondiale en faveur des pays les moins avancés, des pays en développement sans littoral et des petits États insulaires en développement;
d) Présentation à la communauté mondiale de rapports sur l'exécution des programmes d'action de Bruxelles et d'Almaty en tant qu'instruments efficaces de la réalisation des objectifs de développement convenus à l'échelon international pour les trois groupes de pays.
Dans ce contexte, le programme contribuera également à la réalisation des objectifs de développement connexes convenus à l'échelon international en ce qui concerne ces trois groupes de pays, notamment ceux énoncés dans la Déclaration du Millénaire et les textes issus des grandes conférences des Nations Unies et des accords internationaux adoptés depuis 1992.
On mobilisera un appui international pour renforcer les capacités, ainsi que des ressources techniques et financières supplémentaires pour promouvoir une croissance soutenue et un développement durable.
Les activités en faveur de l'égalité des sexes constitueront un aspect important de l'exécution des trois programmes d'action.
Le programme de travail général du Bureau du Haut Représentant pour les pays les moins avancés, les pays en développement sans littoral et les petits États insulaires en développement s'articule autour de trois sous-programmes interdépendants et complémentaires, à savoir le sous-programme 1, Pays les moins avancés, le sous-programme 2, Pays en développement sans littoral, et le sous-programme 3, Petits États insulaires en développement.
Pour réaliser les objectifs définis dans chacun des trois grands domaines d'action, le Bureau du Haut Représentant pour les pays les moins avancés, les pays en développement sans littoral et les petits États insulaires en développement appliquera de front les méthodes et stratégies suivantes :
a) Engager la communauté internationale à placer les préoccupations des pays les moins avancés, des pays en développement sans littoral et des petits États insulaires en développement en tête des priorités concernant l'application des programmes d'action de Bruxelles, de la Barbade et d'Almaty;
b) Mobiliser un appui international et des ressources en faveur de ces trois groupes de pays;
c) Assurer un contrôle et un suivi pour promouvoir la synergie des efforts déployés par les trois groupes de pays et leurs partenaires du développement;
d) Travailler avec les organismes des Nations Unies et d'autres organisations internationales, dont les organisations régionales, la communauté des donateurs et la société civile, afin que les priorités définies dans chacun des programmes d'action soient pleinement prises en considération;
e) Examiner la suite donnée aux sept engagements spécifiquement énoncés dans le Programme d'action de Bruxelles, à savoir : i) encourager une action axée sur la population; ii) bonne gouvernance aux niveaux national et international; iii) renforcer les capacités humaines et institutionnelles; iv) mettre en place les capacités de production nécessaires pour que les pays les moins avancés bénéficient de la mondialisation; v) renforcer le rôle du commerce dans le développement; vi) réduire la vulnérabilité et protéger l'environnement; vii) mobiliser des ressources financières;
f) Appuyer la participation effective des pays les moins avancés aux processus intergouvernementaux;
g) Établir des partenariats en vue de l'application du Programme d'action d'Almaty, en créant des mécanismes de coordination aux échelons national, sous-régional et mondial;
h) Suivre et coordonner l'application des mesures et initiatives concrètes visant à créer des systèmes efficaces de transport en transit dans les pays en développement sans littoral et de transit;
i) Promouvoir dans différents domaines la coopération Sud-Sud en faveur des pays appartenant à ces trois groupes;
j) Nouer des relations avec toutes les parties prenantes, y compris les partenariats avec la société civile et le secteur privé.
Sous-programme 1 Pays les moins avancés
Stratégie
Pour atteindre l'objectif ci-dessus, la stratégie du Groupe des pays les moins avancés consiste à :
a) Renforcer la mise en œuvre du Programme d'action de Bruxelles aussi bien par les pays les moins avancés que par leurs partenaires en matière de développement;
b) Accroître l'appui apporté par la communauté des donateurs à la participation pleine et active des pays les moins avancés aux processus intergouvernementaux;
c) Renforcer les liens avec les organes des Nations Unies et d'autres organisations internationales en vue de l'intégration du Programme d'action de Bruxelles à leurs programmes de travail.
Sous-programme 2 Pays en développement sans littoral
Stratégie
Pour atteindre l'objectif ci-dessus, le Groupe des pays en développement sans littoral s'emploiera principalement à :
a) Soutenir la création de partenariats en vue de l'application du Programme d'action d'Almaty, grâce à la mise en place de mécanismes de coordination en vue de son application aux niveaux national, sous-régional et mondial;
b) Améliorer les liens entre d'autres entités des Nations Unies et les centres de coordination de différentes organisations et les organisations sous-régionales, régionales et internationales compétentes et renforcement de la coopération et de la coordination entre les organes des Nations Unies et ces entités et organisations, en particulier celles qui mènent des activités opérationnelles sur le terrain dans les pays en développement sans littoral et de transit;
c) Suivre et coordonner l'application de mesures et initiatives spécifiques visant à mettre en place des systèmes efficaces de transport en transit entre les pays en développement sans littoral et de transit.
Sous-programme 3 Petits États insulaires en développement
Stratégie
Pour atteindre l'objectif ci-dessus, le Groupe des petits États insulaires en développement s'emploiera principalement à :
a) Promouvoir la mobilisation de ressources financières et techniques à l'application du Programme d'action;
b) Travailler en étroite coopération avec les institutions spécialisées des Nations Unies, d'autres organisations internationales, y compris les organisations régionales, la communauté des donateurs et la société civile pour assurer la prise en compte appropriée des priorités identifiées par l'Assemblée générale.
Textes portant autorisation
Résolutions de l'Assemblée générale
Sous-programme 1 Pays les moins avancés
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Décisions du Conseil économique et social
Sous-programme 2 Pays en développement sans littoral
Résolutions de l'Assemblée générale
Sous-programme 3 Petits États insulaires en développement
Résolutions de l'Assemblée générale
Programme 9 Appui des Nations Unies au Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique
Orientation générale
Le programme a été établi en 2002, à la suite de l'examen et de l'évaluation finals du Nouvel Ordre du jour des Nations Unies pour le développement de l'Afrique dans les années 90.
À la suite de cet examen, l'Assemblée générale a adopté la résolution 57/7, qui mettait un terme au Nouvel Ordre du jour des Nations Unies pour le développement de l'Afrique dans les années 90 et faisait sienne la recommandation du Secrétaire général tendant à ce que le Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique (NEPAD) soit le cadre de référence dans lequel la communauté internationale, notamment le système des Nations Unies, devrait concentrer ses efforts pour le développement de l'Afrique.
Dans sa résolution 57/7, l'Assemblée a également défini les domaines et les modalités de cet appui.
Elle a en particulier souligné la nécessité de doter le Secrétariat, à New York, d'une structure d'un niveau approprié qui examine et rende compte de l'appui du système des Nations Unies et de la communauté internationale au Nouveau Partenariat et de l'application coordonnée des résultats des sommets et des conférences ayant trait à l'Afrique, et qui coordonne une action mondiale de soutien au Nouveau Partenariat.
Elle a en outre accueilli avec satisfaction les mesures déjà prises au niveau régional par la Commission économique pour l'Afrique pour organiser les activités des organismes des Nations Unies en groupements thématiques qui couvrent les domaines prioritaires du Nouveau Partenariat et, à cet égard, a demandé instamment le renforcement de ce processus afin d'intensifier l'action coordonnée des organismes des Nations Unies à l'appui du Nouveau Partenariat.
Enfin, l'Assemblée a demandé aux organismes des Nations Unies d'accroître leurs activités de plaidoyer et leurs activités d'information à l'appui du développement en Afrique.
L'Assemblée générale a ensuite approuvé dans sa résolution 57/300 la création du Bureau du Conseiller spécial pour l'Afrique et décidé de confier au Conseiller spécial la responsabilité de coordonner l'établissement de rapports et les activités de soutien au NEPAD.
Il importe de noter les liens importants établis entre le Partenariat et la Déclaration du Millénaire, l'engagement ayant été pris, dans le cadre du Partenariat, d'atteindre plusieurs des objectifs du Millénaire.
En outre, le NEPAD a fait siennes les priorités de la Déclaration pour ce qui est des besoins spéciaux de l'Afrique, à savoir : appuyer pleinement les structures politiques et institutionnelles des démocraties naissantes en Afrique; renforcer les capacités de maintien de la paix, en coopération avec les organisations régionales; prendre des mesures spéciales pour relever les défis que sont l'élimination de la pauvreté et la réalisation du développement durable en Afrique, y compris l'accroissement de l'aide publique au développement et des flux d'investissement étrangers directs, l'amélioration de l'accès aux marchés et la constitution de capacités en vue de promouvoir les échanges; et aider l'Afrique à se doter des capacités voulues pour freiner la propagation de la pandémie du VIH/sida et d'autres maladies infectieuses.
Il apparaît donc clairement que le Partenariat constitue désormais le cadre de la réalisation des objectifs de développement du Millénaire et des objectifs définis dans la Déclaration eu égard aux besoins spéciaux de l'Afrique.
Par son appui au NEPAD, le programme contribuera donc à la réalisation des objectifs du Millénaire.
L'une des raisons de la situation actuelle de l'Afrique tient au nombre de conflits armés qui y sévissent et à l'insécurité de la région.
Le lien entre conflit et développement est bien connu, et en 1998 le rapport du Secrétaire général sur les causes de conflits et la promotion d'une paix et d'un développement durables en Afrique (A/52/871) a dressé un tableau détaillé de l'historique, des facteurs internes et externes et des facteurs économiques qui sont à l'origine des conflits sur le continent, a exposé les incidences de ces conflits pour le développement de l'Afrique et a formulé des recommandations concrètes, qui restent valables aujourd'hui, dans le domaine de la consolidation de la paix, du maintien de la paix et de l'aide humanitaire, de l'établissement d'une paix durable et d'un environnement propice à la croissance économique.
Depuis 1998, plusieurs des actions menées par les Nations Unies en Afrique ont été dans la ligne des recommandations du rapport, même s'il reste beaucoup à faire.
Consciente des problèmes qui demeurent, l'Assemblée générale, dans sa résolution 58/235, a demandé au Secrétaire général de continuer à suivre la mise en œuvre des recommandations figurant dans le rapport.
Conformément au mandat donné par les résolutions de l'Assemblée générale, le programme a pour objectif de : a) mobiliser l'aide de la communauté internationale et donner un nouvel élan à son action en faveur de la paix et du développement en Afrique; b) veiller à ce que le développement de l'Afrique demeure un des soucis prioritaires de la communauté internationale; c) promouvoir la mise en place d'un cadre favorable aux efforts de développement de l'Afrique; d) favoriser l'adoption par les organismes des Nations Unies d'une conduite coordonnée et efficace, tant en ce qui concerne le choix des politiques qu'au niveau opérationnel, pour soutenir le développement de l'Afrique; e) renforcer et améliorer la coopération Sud-Sud.
Le Bureau du Conseiller spécial pour l'Afrique assurera la coordination d'ensemble et la direction du programme, qui sera placé sous la responsabilité conjointe du Bureau du Conseiller spécial pour l'Afrique, de la Commission économique pour l'Afrique (CEA) et du Département de l'information.
Sous-programme 1 Coordination de la mobilisation mondiale et appui apporté au Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique
Stratégie
Au titre du sous-programme, on contribuera à assurer que les problèmes du développement de l'Afrique soient adéquatement pris en compte dans les débats intergouvernementaux et reflétés dans les résolutions de ces organes.
Pour sensibiliser la communauté internationale aux problèmes du développement de l'Afrique, des actions seront menées dans les domaines suivants : plaidoyer et activités à effet catalytique, participation aux principaux forums, promotion de la coordination au sein du système des Nations Unies, promotion de la coopération Sud-Sud et interface avec la société civile et le secteur privé.
En outre, le sous-programme veillera au suivi des engagements pris lors des récentes conférences internationales et autres initiatives.
Compte tenu des liens inextricables entre la paix et le développement en Afrique, on analysera et on mettra en lumière les sources des conflits, en cherchant à déceler leurs signes annonciateurs dans les pays africains, et on fournira des conseils sur les mesures à prendre pour atténuer ces conflits.
Pour s'acquitter de ses fonctions, le Bureau du Conseiller spécial pour l'Afrique collaborera étroitement avec les États Membres, l'Union africaine, le secrétariat du NEPAD, le système des Nations Unies, y compris les institutions de Bretton Woods, la Coalition mondiale pour l'Afrique et le Forum du Partenariat pour l'Afrique.
En outre, il établira et maintiendra des contacts avec les organisations de la société civile et avec le secteur privé, assurera la coordination d'ensemble et la direction du programme et promouvra la coopération Sud-Sud dans le cadre du processus de la Conférence internationale de Tokyo sur le développement de l'Afrique en apportant un appui aux forums Sud-Sud.
Sous-programme 2 Coordination régionale et appui apporté au Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique
Stratégie
La responsabilité de l'exécution du sous-programme incombe à l'unité spéciale de coordination du Bureau de la coordination des politiques et des programmes de la Commission économique pour l'Afrique (CEA).
Pour mettre en œuvre le sous-programme, la CEA travaillera en étroite relation avec les autres organes des Nations Unies aux niveaux mondial et régional, en particulier avec le Bureau du Conseiller spécial pour l'Afrique et le Département de l'information, dans le contexte de l'appui apporté par le système des Nations Unies au NEPAD.
Pour accroître la cohérence et l'impact des activités du système des Nations Unies en Afrique, on donnera priorité aux activités du sous-programme qui sont de nature à promouvoir la collaboration.
À cette fin, on renforcera la collaboration des organismes des Nations Unies à l'appui de priorités du NEPAD au niveau opérationnel, dans le cadre des activités des divers groupes thématiques; on fera connaître les principes directeurs du NEPAD afin d'assurer une large participation des partie prenantes à la mise en œuvre; on facilitera la réalisation d'un consensus dans les domaines considérés comme prioritaires pour l'Afrique, grâce à des forums tels que les réunions consultatives annuelles des organismes des Nations Unies, le Forum africain du développement, et d'autres forums organisés pour échanger informations et expériences; on encouragera la création de partenariats et de réseaux destinés à faciliter la mise en œuvre du NEPAD et on veillera à ce que les bureaux sous-régionaux de la CEA mènent efficacement les activités de plaidoyer de l'Organisation.
Enfin, on assurera le suivi et l'évaluation de la mise en œuvre des plans d'action élaborés par l'ensemble du système des Nations Unies à l'appui du NEPAD et on établira des rapports sur les progrès accomplis.
Sous-programme 3 Activités d'information et de sensibilisation à l'appui du Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique
Stratégie
La responsabilité de l'exécution du sous-programme incombe au Département de l'information.
Il s'agit de définir des stratégies de communication sur les questions prioritaires concernant l'Afrique et de s'assurer que ces stratégies sont mises en œuvre de manière concertée avec le reste du Département, le Groupe de la communication des Nations Unies et le système des Nations Unies dans son ensemble.
Les activités à entreprendre comprennent la publication des revues trimestrielles Africa Renewal et Afrique Renouveau, ainsi que d'un certain nombre d'autres documents d'information, en particulier des informations et notes analytiques disponibles uniquement sur le Web, des documents de référence, des brochures et des articles à l'usage des médias internationaux et des médias africains autres que ceux de l'ONU.
Il faut assurer la diffusion de ces informations auprès d'un public varié et de groupes spécifiques, comme les parlementaires, les décideurs des organisations tant gouvernementales que non gouvernementales, les syndicats, la société civile et les universités, en établissant des contacts directs avec des personnes et des groupes et en menant une action de sensibilisation systématique auprès des médias africains et internationaux, afin de garantir que les acteurs clefs sont informés des grandes initiatives et manifestations internationales et nationales qui contribueront au progrès économique de l'Afrique.
Textes portant autorisation
Résolutions de l'Assemblée générale
54/35 Zone de paix et de coopération de l'Atlantique Sud
54/232 Mise en œuvre de la première Décennie des Nations Unies pour l'élimination de la pauvreté
54/234 Les causes des conflits et la promotion d'une paix et d'un développement durables en Afrique
55/2 Déclaration du Millénaire
55/210 Mise en œuvre de la première Décennie des Nations Unies pour l'élimination de la pauvreté (1997-2006), et notamment de l'initiative visant à la création d'un fonds mondial de solidarité pour l'élimination de la pauvreté
55/214 Troisième Conférence des Nations Unies sur les pays les moins avancés
55/217 Les causes des conflits et la promotion d'une paix et d'un développement durables en Afrique
55/279 Programme d'action en faveur des pays les moins avancés pour la décennie 2001-2010
56/95 Suite à donner aux résultats du Sommet du Millénaire
57/2 Déclaration des Nations Unies sur le Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique
57/7 Examen et évaluation finals du Nouvel Ordre du jour des Nations Unies pour le développement de l'Afrique dans les années 90 et appui au Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique
57/300 Renforcer l'Organisation des Nations Unies : un programme pour aller plus loin dans le changement
58/233 Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique : progrès accomplis dans la mise en œuvre et appui international
58/235 Application des recommandations figurant dans le rapport du Secrétaire général sur les causes des conflits et la promotion d'une paix et d'un développement durables en Afrique
Résolutions du Conseil de sécurité
1170 (1998) Prévention des conflits et promotion d'une paix, d'une sécurité et d'un développement durables en Afrique
1197 (1998) Appui aux initiatives régionales et sous-régionales et au renforcement de la coordination entre l'Organisation des Nations Unies et les organisations régionales et sous-régionales en matière de prévention des conflits et de maintien de la paix
Textes du Conseil économique et social
Déclaration ministérielle adoptée par le Conseil lors de son débat de haut niveau de 2001
Programme 10 Commerce et développement
Orientation générale
Le principal objectif du programme, exécuté par la Conférence des Nations Unies sur le commerce et le développement (CNUCED) et le Centre CNUCED/OMC du commerce international (CCI), est de permettre aux pays en développement d'exploiter au mieux les possibilités qui leur sont offertes en matière de commerce et de développement et de les aider à s'intégrer dans l'économie mondiale en tirant tout le parti possible du potentiel de développement offert par la mondialisation, tout en contribuant à façonner les relations économiques internationales du XXIe siècle.
Depuis la dixième session de la Conférence, il y a quatre ans, le Plan d'action adopté à Bangkok a servi de schéma directeur pour tous les travaux de la Conférence et il continuera d'en être ainsi dans les années à venir.
La onzième session a été l'occasion de recenser les nouvelles tendances et nouvelles questions apparues depuis la dernière session dans le domaine du commerce et du développement et de mieux faire comprendre les parallèles et la cohérence entre les négociations et processus internationaux et les stratégies et politiques de développement que doivent mettre en œuvre les pays en développement.
La CNUCED peut grandement contribuer à garantir cette cohérence.
Depuis sa création, la CNUCED a toujours prêté une grande attention aux problèmes auxquels sont confrontés les pays en développement et les pays en transition dans le domaine du commerce et du développement.
Forte de ses trois piliers - la recherche d'un consensus, les travaux de recherche et d'analyse des politiques et l'assistance technique -, elle contribue à mieux faire comprendre ce qu'est le développement, ainsi que les facteurs à l'origine d'une croissance économique inégale dans les pays en développement.
La coordination et les synergies entre ces trois domaines d'activité continueront d'être renforcées.
La CNUCED va également développer les moyens dont elle dispose pour effectuer des analyses indépendantes, afin de garantir la haute qualité de ses recherches sur des questions qui sont d'une importance capitale pour les pays en développement.
Les résultats de ses travaux permettront d'appuyer et de renforcer ses activités relatives à la recherche d'un consensus et à la coopération technique.
Dans tous ces domaines, une attention particulière sera accordée aux besoins des pays les moins avancés.
Les activités de coopération technique de la CNUCED devraient également être renforcées grâce à la mise en œuvre et au suivi de la nouvelle stratégie de coopération technique, approuvée par le Conseil du commerce et du développement à sa cinquantième session.
En tant qu'institution principalement responsable, au sein du système des Nations Unies, du traitement intégré des questions liées au commerce et au développement et des domaines connexes relatifs au financement, à la technologie, à l'investissement et au développement durable, la CNUCED devrait contribuer de manière notable à l'application des textes issus des récentes conférences mondiales.
Elle apportera également son appui à la réalisation des objectifs internationaux de développement, notamment ceux qui figurent dans la Déclaration du Millénaire, et au suivi de l'examen général des progrès accomplis qui aura lieu en 2005.
La CNUCED contribuera à mettre en œuvre le Programme d'action de Bruxelles en faveur des pays les moins avancés pour la décennie 2001-2010, le Consensus de Monterrey issu de la Conférence internationale sur le financement du développement, la Déclaration de Johannesburg sur le développement durable et le Plan de mise en œuvre du Sommet mondial pour le développement durable, la Déclaration de principes et le Plan d'action adoptés à l'issue de la première phase du Sommet mondial sur la société de l'information, le Programme d'action d'Almaty : répondre aux besoins particuliers des pays en développement sans littoral et créer un nouveau cadre mondial pour la coopération en matière de transport en transit entre les pays en développement sans littoral et de transit, et le Programme d'action pour le développement durable des petits États insulaires en développement, y compris les résultats de la conférence qui doit avoir lieu à Maurice en 2005.
Elle devrait également contribuer à favoriser la réalisation des objectifs convenus à l'échelle internationale, contenus dans la Déclaration de Doha adoptée lors de la quatrième Conférence ministérielle de l'Organisation mondiale du commerce (OMC), ainsi que d'autres décisions pertinentes.
Le CCI complétera les travaux de ses organes de tutelle, la CNUCED et l'OMC, en cherchant en priorité, dans le cadre de ses activités de coopération technique, à soutenir les efforts des pays en développement et des pays en transition, tout particulièrement le secteur commercial de ces pays, afin qu'ils disposent des capacités nécessaires pour exploiter tout leur potentiel en matière de développement des exportations et d'amélioration de la gestion des importations de manière à pouvoir être compétitifs sur les marchés internationaux.
La diffusion de l'information, la formation et les services consultatifs sont les trois formes privilégiées d'appui au développement des capacités.
Les principaux clients de cette assistance technique sont les institutions des secteurs public et privé, ainsi que les réseaux institutionnels qui proposent des services spécialisés d'appui à la promotion du commerce aux entreprises exportatrices des pays partenaires.
Les principaux partenaires du CCI en matière de coopération sont les réseaux nationaux d'institutions spécialisées dans l'appui à la promotion du commerce qui s'intéressent particulièrement à la compétitivité des petites entreprises sur les marchés internationaux.
La priorité sera accordée à l'Afrique et aux pays les moins avancés.
La CNUCED sera responsable des sous-programmes 1 à 5, tandis que le CCI exécutera le sous-programme 6.
Sous-programme 1 Mondialisation, interdépendance et développement
Mondialisation, interdépendance et développement
Stratégie
L'exécution de ce sous-programme sera placée sous la responsabilité de la Division de la mondialisation et des stratégies de développement.
La Division s'attachera à déterminer les besoins à satisfaire et les mesures à prendre en raison de l'interdépendance du commerce, des finances, des investissements, des technologies et des politiques macroéconomiques du point de vue de leur incidence sur le développement; à favoriser une meilleure compréhension de la cohérence entre les règles, pratiques et processus économiques internationaux d'une part, et les politiques nationales et stratégies nationales de développement d'autre part; et d'apporter un soutien aux pays en développement qui s'efforcent de formuler des stratégies de développement adaptées aux enjeux de la mondialisation.
L'objectif défini sera poursuivi grâce à la promotion de politiques appropriées, selon les modalités suivantes : a) réalisation de travaux de recherche et d'analyse sur les politiques macroéconomiques et le développement, ainsi que sur l'endettement et les finances, qui tiennent compte des documents issus des principales conférences internationales pertinentes, qui correspondent aux besoins du moment et soient axées sur l'avenir; b) définition d'orientations politiques en vue d'élaborer des stratégies de développement appropriées aux niveaux national, régional et international; c) élargissement du consensus au sujet de politiques macroéconomiques et de développement adaptées aux conditions spécifiques des pays en développement; d) mise en place de capacités à l'appui de telles politiques, notamment grâce à l'adoption de mesures relatives au financement extérieur et à la dette extérieure.
La diffusion des rapports et documents produits dans le cadre du sous-programme ira de pair avec la prestation de services consultatifs, l'organisation de stages de formation et d'ateliers aux niveaux national et international, et la coopération technique, en particulier dans le domaine de la gestion de la dette.
Les services statistiques et d'information seront mis à profit par les responsables politiques et viendront appuyer l'exécution du programme de travail de la CNUCED.
Une assistance spéciale sera fournie au peuple palestinien.
Développement de l'Afrique
Stratégie
L'exécution de ce sous-programme sera placée sous la responsabilité du Bureau du Coordonnateur spécial pour l'Afrique et les pays les moins avancés, qui fait partie de la Division de la mondialisation et des stratégies de développement.
Le Bureau effectuera des travaux de recherche analytique pour déterminer les divers facteurs ayant une incidence sur le développement économique de l'Afrique.
Il favorisera l'émergence d'un consensus au sein de la communauté internationale des organismes au service du développement sur les options fondamentales les mieux à même de permettre à l'Afrique de surmonter les difficultés qui sont les siennes en matière de développement.
La diffusion des conclusions de ces recherches ira de pair avec la prestation de services consultatifs et l'organisation de stages de formation, d'ateliers et de conférences, dans le but de renforcer les activités visant à développer les capacités.
Sous-programme 2 Investissement, entreprises et technologie
Stratégie
Ce sous-programme sera mis en œuvre sous la responsabilité de la Division de l'investissement, de la technologie et du développement des entreprises.
Pour atteindre l'objectif défini, la Division s'efforcera de faire mieux comprendre les enjeux de l'investissement international, du développement des entreprises et des transferts de technologie, ainsi que les diverses options de politique générale envisageables.
Le rôle du sous-programme en tant que source d'informations et d'analyses détaillées sur l'investissement international sera renforcé.
L'accent sera mis sur l'incidence des flux d'investissement internationaux et de technologies sur le développement, sur l'articulation des processus mondiaux aux politiques nationales et sur l'intégration des politiques touchant l'investissement, la technologie et le développement des entreprises.
La Division s'efforcera aussi, sur demande, de renforcer la capacité des pays en développement, en particulier des pays les moins avancés, de formuler et d'appliquer des politiques intégrées et de participer aux discussions et aux négociations relatives à l'investissement international, appuiera les efforts déployés par les pays en développement pour suivre les innovations technologiques et scientifiques grâce à des études dans ce domaine et cherchera à promouvoir les transferts de technologie et d'innovations.
Sous-programme 3 Commerce international
Stratégie
Ce sous-programme sera mis en œuvre sous la responsabilité de la Division du commerce international des biens et services, et des produits de base.
Pour réaliser l'objectif défini, la Division s'efforcera notamment d'aider sur demande les pays en développement et les pays en transition à trouver des solutions efficaces aux problèmes qui se posent et à saisir les occasions qui se présentent, afin de tirer le plus grand profit possible du commerce international de biens et de services et des marchés internationaux de produits de base.
L'évolution du système commercial international et les tendances du commerce international seront analysées du point de vue du développement et une aide sera apportée aux pays pour qu'ils développent leurs capacités de participer efficacement aux négociations commerciales et de formuler des politiques et stratégies pertinentes, en accordant une attention particulière aux préoccupations des pays en développement.
Le sous-programme permettra la concertation et l'établissement de consensus sur des questions fondamentales et des questions nouvelles dans les domaines du commerce international, des produits de base, du commerce des services et des nouveaux secteurs dynamiques du commerce international.
Un accent tout particulier sera mis sur la compatibilité entre le système commercial multilatéral et les accords commerciaux régionaux ou bilatéraux, la cohérence entre les processus mondiaux et régionaux et les politiques et stratégies nationales, la définition d'indicateurs de développement, la fourniture d'un appui à la coopération Sud-Sud, les préférences commerciales et l'accession à l'OMC.
La Division suivra l'évolution des marchés des produits de base et donnera une nouvelle impulsion à la coopération et aux partenariats internationaux dans le domaine de la mise en valeur et de la diversification des produits de base, ainsi que du financement et de la gestion des risques qui s'y rapportent.
Elle poursuivra ses travaux sur des questions importantes telles que le commerce et la lutte contre la pauvreté; le commerce et les femmes; le commerce, l'environnement et le développement; la politique de la concurrence et la protection des consommateurs; le commerce et les autres aspects de la mondialisation.
Des activités visant au renforcement des capacités seront menées, notamment par l'intermédiaire du Programme commun d'assistance technique intégrée (CCI/CNUCED/OMC) et du Cadre intégré pour l'assistance technique liée au commerce pour les pays moins avancés.
Sous-programme 4 Infrastructure des services pour le développement, efficacité commerciale et mise en valeur des ressources humaines
Stratégie
Ce sous-programme sera mis en œuvre sous la responsabilité de la Division de l'infrastructure des services pour le développement et de l'efficacité commerciale.
Pour réaliser l'objectif défini, la Division s'efforcera de promouvoir l'accès à l'information et au savoir et d'améliorer la capacité de les utiliser.
Elle privilégiera les services d'appui au commerce, notamment pour améliorer l'efficacité des transports, de la facilitation des échanges et des cadres réglementaire et douanier; les applications économiques des technologies de l'information et des communications; le renforcement de la capacité des organismes de promotion du commerce et des instituts de formation.
À cette fin, les activités suivantes seront menées : a) travaux de recherche et d'analyse correspondant aux réalités du moment et axés vers le futur; b) formulation de recommandations en vue d'élaborer des stratégies appropriées de développement aux niveaux national, régional et international; c) renforcement de la concertation en vue de parvenir au consensus; d) fourniture d'une assistance technique sur demande; e) renforcement des capacités des organismes de promotion du commerce et des transports et des instituts de formation.
La large diffusion des rapports et documents relatifs au sous-programme ira de pair avec la prestation de services consultatifs et l'organisation de stages de formation et d'ateliers aux niveaux national et international.
Le cas échéant, ces informations s'appuieront sur les leçons de l'expérience acquise à l'occasion des activités de coopération technique.
Sous-programme 5 Besoins spéciaux des pays les moins avancés, des pays en développement sans littoral et des petits États insulaires en développement, et problèmes et difficultés rencontrés à cet égard par les pays en développement de transit
Stratégie
Ce sous-programme sera mis en œuvre sous la responsabilité du Programme spécial en faveur des pays les moins avancés, des pays en développement sans littoral et des petits États insulaires en développement.
Pour atteindre l'objectif énoncé ci-dessus, les efforts du Programme spécial porteront sur les problèmes spécifiques des pays les moins avancés, des petits États insulaires en développement et des pays en développement sans littoral, et sur les problèmes et difficultés rencontrés à cet égard par les pays en développement de transit, ainsi que par les pays à économie structurellement faible, de petite taille ou vulnérable.
Les efforts porteront également sur la mise en valeur des ressources humaines et le renforcement des capacités institutionnelles de ces pays et comprendront des travaux de recherche et des analyses sur les politiques générales; la formulation de propositions fondées sur ces analyses; la facilitation de la concertation entre les gouvernements sur les questions relatives aux pays les moins avancés, notamment sur leur statut et leur changement progressif de catégorie; les causes du déclin de la participation des pays les moins avancés aux échanges internationaux et les liens existant entre le commerce, la croissance et la lutte contre la pauvreté continueront à être examinés, afin de trouver des solutions à long terme.
Cette analyse sera effectuée chaque année, en parallèle à la publication du Rapport sur les pays les moins avancés.
Le sous-programme visera également à offrir une assistance technique fondée sur les besoins spécifiques de ces pays, à coordonner les activités pertinentes de coopération technique de la CNUCED en faveur de ces pays, et à assurer la participation au Cadre intégré pour l'assistance technique liée au commerce pour les pays les moins avancés et au Programme commun d'assistance technique intégrée (CCI/CNUCED/OMC).
Le sous-programme contribuera donc aux trois programmes d'action mondiaux en faveur de ces pays, à savoir : le Programme d'action de Bruxelles en faveur des pays les moins avancés pour la décennie 2001-2010; le Programme d'action d'Almaty : Répondre aux besoins particuliers des pays en développement sans littoral et créer un nouveau cadre mondial pour la coopération en matière de transport en transit entre les pays en développement sans littoral et de transit, et le Programme d'action de la Barbade pour le développement durable des petits États insulaires en développement, y compris les conclusions de la réunion internationale qui doit se tenir à Maurice.
Sous-programme 6 Aspects opérationnels de la promotion du commerce et du développement des exportations
Stratégie
Ce sous-programme sera mis en œuvre sous la responsabilité du Centre du commerce international (CCI).
La stratégie adoptée consistera essentiellement à édifier des capacités nationales afin d'identifier de nouveaux débouchés commerciaux et d'examiner les incidences que le système commercial multilatéral peut avoir sur les entreprises, en établissant un lien entre ces capacités nationales et certains produits et marchés.
Elle comprendra des activités dans les domaines suivants : a) développement des institutions pour la promotion du commerce et des services d'appui spécialisés; b) développement des capacités de formation à l'exportation; c) renforcement des capacités pour la gestion des achats et approvisionnements internationaux; d) études stratégiques et opérationnelles sur les marchés; e) développement de produits et de marchés sectoriels; f) gestion de l'information commerciale; g) promotion de l'emploi des technologies de l'information et des communications afin d'améliorer la compétitivité commerciale; h) coordination de la coopération technique, notamment en ce qui concerne l'évaluation des besoins et la conception de programmes ou de projets.
Pour réaliser son objectif, le CCI : a) créera et renforcera des réseaux nationaux d'experts du commerce chargés de sensibiliser l'opinion et de développer les capacités d'appréhender l'évolution du système commercial multilatéral et de s'y adapter; b) proposera une plate-forme de discussion et encouragera l'échange de données d'expérience et de pratiques de référence entre les pays en vue de trouver des solutions concrètes aux problèmes d'ordre commercial; c) encouragera la sensibilisation au commerce et fournira des publications, du matériel pédagogique, des cours de formation et une assistance directe concernant les conséquences de certains accords de l'OMC pour les entreprises; d) mettra au point et appliquera des outils pour la conduite d'enquêtes sur le potentiel d'exportation national et la réalisation d'études de marchés stratégiques; e) mettra en œuvre une stratégie « produit-réseau » qui consistera en l'élaboration concertée de produits génériques d'assistance technique qui seront adaptés et diffusés par l'intermédiaire d'un réseau d'institutions partenaires; f) conjuguera connaissance du marché, formation, services consultatifs et contacts avec les milieux d'affaires afin de promouvoir les exportations de certains produits et de services, en accordant notamment une priorité élevée au commerce Sud-Sud et à la lutte contre la pauvreté; g) aidera les institutions nationales à fournir des conseils aux entreprises dans les domaines de l'information commerciale, de la planification des exportations, de l'identification des clients, de la gestion de la chaîne d'approvisionnement, de la mise au point et de l'adaptation des produits, de la commercialisation, de la fixation des prix, de la négociation de contrats et de la distribution.
Le CCI mène ses activités de coopération technique en coordination avec ses organismes de tutelle, la CNUCED et l'OMC.
Par ailleurs, il coopère avec un réseau d'autres organismes multilatéraux comme le Fonds monétaire international, la Banque mondiale, l'Organisation des Nations Unies pour l'alimentation et l'agriculture, le Programme des Nations Unies pour le développement, l'Organisation des Nations Unies pour le développement industriel, l'Organisation internationale de normalisation, les commissions économiques régionales et l'Organisation mondiale de la propriété industrielle, ainsi qu'avec l'Agence intergouvernementale de la francophonie, le Secrétariat du Commonwealth et, pour la première fois en 2004, la Commission européenne.
Elle développe aussi sa collaboration directe avec les agences bilatérales de coopération technique, en particulier celles des pays de l'Organisation de coopération et de développement économiques, en ce qui concerne la conception et l'exécution d'activités sur le terrain.
Les partenariats avec le secteur privé sont une priorité pour le CCI, qui travaille en étroite collaboration avec des associations du secteur privé comme l'Assemblée mondiale des petites et moyennes entreprises.
Textes portant autorisation
Sous-programmes 1 à 5
TD/386 Plan d'action adopté par la Conférence des Nations Unies sur le commerce et le développement à sa dixième session, le 19 février 2000
TD/387 Déclaration de Bangkok intitulée : « Pour un dialogue mondial et un engagement dynamique », adoptée par la Conférence des Nations Unies sur le commerce et le développement à sa dixième session, le 19 février 2000
TD/412 Chapitre premier : Onzième session de la Conférence des Nations Unies sur le commerce et le développement : L'esprit de São Paulo
Chapitre II : Le consensus de São Paulo
WSIS-03/GENEVA/DOC/5-F Plan d'action du Sommet mondial sur la société de l'information
A/C.2/56/7, annexe Déclaration ministérielle adoptée à Doha par l'Organisation mondiale du commerce
Résolutions de l'Assemblée générale
55/2 Déclaration du Millénaire
55/182 Commerce international et développement
55/279 Programme d'action en faveur des pays les moins avancés pour la décennie 2001-2010
56/210 Conférence internationale sur le financement du développement
57/240 Renforcement de la coopération internationale en vue de résoudre durablement les problèmes de la dette extérieure des pays en développement
57/253 Sommet mondial pour le développement durable
57/300 Renforcer l'Organisation des Nations Unies : un programme pour aller plus loin dans le changement
58/172 Le droit au développement
58/197 Commerce international et développement
58/200 Science et technique au service du développement
58/201 Programme d'action d'Almaty : Partenariats conçus pour répondre aux besoins particuliers des pays en développement sans littoral et créer un nouveau cadre mondial pour la coopération en matière de transport en transit entre les pays en développement sans littoral et de transit
58/202 Système financier international et développement
58/203 Crise de la dette extérieure et développement
58/204 Produits de base
58/213 Poursuite de la mise en œuvre du Programme d'action pour le développement durable des petits États insulaires en développement
58/220 Coopération économique et technique entre pays en développement
58/222 Mise en œuvre de la première Décennie des Nations Unies pour l'élimination de la pauvreté (1997-2006)
58/225 Rôle de l'Organisation des Nations Unies s'agissant de promouvoir le développement dans le contexte de la mondialisation et de l'interdépendance
58/228 Troisième Conférence des Nations Unies sur les pays les moins avancés
58/230 Suivi et mise en application des textes issus de la Conférence internationale sur le financement du développement
58/233 Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique : progrès de la mise en œuvre et appui international
Sous-programme 6 Aspects opérationnels de la promotion du commerce et du développement des exportations
Résolutions du Conseil économique et social
1819 (LV) Programmes des Nations Unies pour la promotion des exportations
Programme 11 Environnement
Orientation générale
Pour l'exercice biennal 2006-2007, le Programme des Nations Unies pour l'environnement (PNUE) continuera de s'efforcer d'adopter une approche ciblée de son rôle « d'autorité reconnue en matière d'environnement mondial, qui définit les tâches mondiales dans le domaine de l'environnement, œuvre en faveur d'une application plus cohérente, au sein du système des Nations Unies, des politiques de développement durable touchant à l'environnement et plaide efficacement la cause de l'environnement mondial » (Déclaration de Nairobi, 1997).
Le programme tire sa légitimité de la résolution 2997 (XXVII) de l'Assemblée générale, en date du 15 décembre 1972, par laquelle l'Assemblée a créé le Conseil d'administration du PNUE, le Secrétariat de l'environnement et le Fonds pour l'environnement.
Par sa décision 19/1 du 7 février 1997, le Conseil d'administration du PNUE a redéfini et précisé le rôle et le mandat du PNUE énoncé dans la Déclaration de Nairobi y relative.
L'Assemblée a approuvé le nouveau mandat du PNUE dans sa résolution S/19-2 du 28 juin 1997, puis l'a confirmé dans sa résolution 53/242 du 28 juillet 1999.
Compte tenu de la structure fonctionnelle du PNUE et de son approche de l'exécution des programmes axée sur les résultats, les politiques internationales plus générales présenteront un intérêt particulier.
À cet égard, la Déclaration de Doha issue de la Conférence ministérielle de l'Organisation mondiale du commerce, qui a suscité un regain d'attention pour les questions relatives au commerce et à l'environnement, la Conférence des Nations Unies sur les pays les moins avancés, qui a mis en lumière le lien indissociable entre environnement, développement et pauvreté, ainsi que les conclusions de la Conférence internationale sur le financement du développement, tenue à Monterrey (Mexique), constituent des points de référence alors que les objectifs énoncés dans la Déclaration du Millénaire, le Plan de mise en œuvre de Johannesburg et les autres recommandations issues du Sommet mondial pour le développement durable, concernant notamment la gouvernance internationale en matière d'environnement, fournissent un plan précis et ciblé pour l'exécution du programme.
La Déclaration ministérielle de Malmö, dans laquelle la communauté internationale a souligné que les causes profondes de la dégradation de l'environnement dans le monde tiennent à des problèmes socioéconomiques tels que la pauvreté généralisée, des modes de production et de consommation non viables, la répartition inéquitable des richesses et le fardeau de la dette, reste le cadre plus général dans lequel toute perspective environnementale doit s'inscrire.
Le programme s'appuie sur les liens solides qui relient entre eux les sept sous-programmes, à savoir évaluation de l'environnement et alerte rapide; élaboration des politiques et droit; mise en œuvre des politiques; technologie, industrie et commerce; coopération et représentation régionales; conventions sur l'environnement; et communication et information.
Ces liens se traduisent par une coopération étroite entre les sept divisions concernées, ainsi qu'avec la Division de la coordination du Fonds pour l'environnement mondial.
Les activités d'évaluation de l'environnement et d'alerte rapide continueront de sous-tendre les efforts déployés par le PNUE pour surveiller l'état de l'environnement mondial et porter les nouveaux problèmes liés à l'environnement à l'attention des gouvernements.
À cet égard, il sera indispensable de déployer des efforts supplémentaires pour renforcer la base scientifique du PNUE et la crédibilité des données sur l'environnement en appuyant la mise au point de meilleurs systèmes de données et la création de capacités scientifiques aux niveaux national et régional, afin d'obtenir des évaluations fiables sur l'environnement et d'alerter rapidement les gouvernements.
La traduction d'informations et de données scientifiques en décisions de politique générale exige une solide composante élaboration des politiques reposant sur le consensus relatif à la gouvernance internationale en matière d'environnement qui s'est dégagé lors du Sommet mondial pour le développement durable (SMDD).
Il s'agira de veiller à ce que le PNUE appuie l'intégration des problèmes touchant à l'environnement dans les processus politiques intergouvernementaux plus généraux, contribue à l'élaboration d'approches coordonnées des priorités environnementales au sein du système des Nations Unies, par exemple par l'intermédiaire du Groupe de la gestion de l'environnement, et élabore de nouvelles formules qui facilitent une participation plus large de toutes les parties prenantes à la mise en œuvre des priorités fixées au niveau intergouvernemental.
Les initiatives scientifiques et les activités d'élaboration de politique du PNUE viseront avant tout à soutenir la mise en œuvre, au niveau national, des politiques environnementales adoptées à l'échelon intergouvernemental, notamment en renforçant et en coordonnant mieux les efforts visant à créer des capacités dans les pays en développement et les pays en transition.
Le PNUE renforcera encore l'aptitude des pays et des parties prenantes à incorporer les questions environnementales dans leurs processus de prise de décisions et à définir des politiques, des stratégies et des pratiques sans risques pour l'environnement, grâce à une approche intégrée et participative du développement durable.
Celle-ci cherchera notamment à développer des modes de consommation et de production plus durables, une utilisation plus rationnelle des ressources naturelles, une approche stratégique de la gestion des substances chimiques, et facilitera la formulation de stratégies qui se renforcent mutuellement dans les domaines de l'environnement, du commerce et du développement.
Le renforcement de la concertation et de la coopération aux niveaux régional et sous-régional facilitera l'intégration des préoccupations mondiales en matière d'environnement aux priorités et questions nouvelles qui apparaissent à ces niveaux.
L'action du PNUE auprès des forums ministériels régionaux et sous-régionaux sur l'environnement établit un lien capital entre les politiques et programmes qu'il met au point et les préoccupations réelles dans les régions.
Dans l'exécution de ses programmes, le PNUE accorde donc une attention accrue aux problèmes et aux nouvelles priorités des régions et des sous-régions, notamment dans le monde en développement, et plus particulièrement en Afrique.
L'accent sera mis sur la formulation d'approches plus intégrées et interdépendantes de l'application des accords juridiques internationaux essentiels à la réalisation d'un développement respectueux de l'environnement, comme prescrit par le Conseil d'administration.
Dans ce contexte, une attention particulière sera accordée à la complémentarité entre les objectifs d'atténuation de la pauvreté des accords multilatéraux sur l'environnement et leurs liens avec les objectifs de développement convenus à l'échelon international, y compris ceux énoncés dans la Déclaration du Millénaire et dans les textes issus des grandes conférences et accords internationaux des Nations Unies depuis 1992.
Pour assurer la mise en œuvre d'une politique de l'environnement, il est capital de mieux sensibiliser aux problèmes aigus de l'environnement à tous les niveaux.
Lors de l'établissement de partenariats avec de grands groupes, on veillera donc encore davantage à ce que les médias internationaux se fassent l'écho des problèmes liés à l'environnement, ainsi qu'à organiser des campagnes de sensibilisation pour diffuser des informations sur l'environnement et inciter le public à participer davantage à la gestion de l'environnement.
En tant qu'agent d'exécution du Fonds pour l'environnement mondial (FEM), le PNUE continuera de promouvoir des activités relevant du mandat du FEM, ainsi que les priorités stratégiques convenues pour la troisième phase du Fonds (2002-2006).
Il continuera aussi d'aider tous les pays réunissant les conditions requises à élaborer et à mettre en œuvre des projets s'inscrivant dans les six principaux domaines d'action du Fonds et s'emploiera à renforcer la capacité des pays les plus vulnérables de respecter les engagements qu'ils ont pris au titre des conventions se rapportant au FEM; à ce propos, les pays d'Afrique, les pays les moins avancés et les petits États insulaires en développement bénéficieront d'une attention particulière dans le cadre de l'initiative PNUE/FEM liée au Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique.
Le programme 2006-2007 représente un programme d'action tourné vers l'avenir, fondé sur les leçons des 30 dernières années ainsi que sur les besoins clairement définis des États Membres.
Il a comme point de départ le consensus international qui s'est manifesté lors des dernières conférences internationales et la nécessité d'une approche axée sur les résultats.
Cette approche montre que l'importance d'aborder les problèmes environnementaux dans leur contexte social et économique a été bien comprise.
On a conscience de la nécessité d'élaborer de nouvelles politiques et de nouveaux principes, mais, de l'avis général, les activités du PNUE devront à l'avenir privilégier l'exécution, en tenant compte des problèmes particuliers des femmes.
Sous-programme 1 Évaluation de l'environnement et alerte rapide
Stratégie
La Division de l'alerte rapide et de l'évaluation est chargée de l'exécution de ce sous-programme.
La stratégie pour l'exercice biennal 2006-2007 consistera à :
a) Renforcer la base scientifique de la prise de décisions en procédant au bon moment à des évaluations de l'environnement pertinentes et fiables d'un point de vue scientifique;
b) Permettre aux gouvernements de mettre en place des systèmes améliorés de données et d'informations relatives à l'environnement aux fins d'alerte rapide et de prise de décisions en appuyant les systèmes de suivi et de collecte de données et en mettant au point des indicateurs d'évaluation et d'établissement de rapports;
c) Soutenir la gouvernance environnementale pour le développement durable en renforçant la coopération avec les institutions nationales, sous-régionales, régionales et internationales, ainsi que leurs capacités d'évaluation, de suivi et de gestion des données et d'établissement de rapports;
d) Promouvoir l'application des décisions issues du processus de gouvernance internationale en matière d'environnement en améliorant la mise en œuvre par le PNUE de ses initiatives de renforcement des capacités.
Sous-programme 2 Élaboration des politiques et droit
Stratégie
La Division de l'élaboration des politiques et du droit est chargée de l'exécution de ce sous-programme.
La stratégie pour l'exercice biennal 2006-2007 consistera, en collaboration avec les gouvernements et autres partenaires et en coopérant au niveau interinstitutions, à donner à un groupe-échantillon largement représentatif de praticiens de la justice, de décideurs et de grands groupes les moyens de contribuer utilement à la formulation, à l'analyse, à l'application et au respect des lois et politiques environnementales visant à permettre un développement durable en :
a) Offrant des possibilités d'interaction, différentes options pour examen, les informations nécessaires, une formation et tout autre moyen utile;
b) Encourageant la mise en œuvre des décisions issues du processus de gouvernance internationale en matière d'environnement grâce à une meilleure exécution des initiatives de renforcement des capacités du PNUE;
c) Renforçant les institutions au niveau national (y compris les cadres juridiques) et les capacités des praticiens, notamment les juges, les avocats et les grands groupes.
Sous-programme 3 Mise en œuvre des politiques
Stratégie
L'exécution de ce sous-programme a été confiée à la Division de la mise en œuvre des politiques environnementales.
La stratégie pour l'exercice biennal 2006-2007 consistera à :
a) Promouvoir, à l'échelle du PNUE, une approche intégrée de l'application des décisions issues du processus de gouvernance internationale en matière d'environnement pour améliorer la mise en œuvre des initiatives de renforcement des capacités du Programme en :
i) Aidant et en soutenant, en coopération avec les gouvernements nationaux, l'application des politiques environnementales et la mise en œuvre des accords multilatéraux sur l'environnement;
ii) Mettant en oeuvre des programmes et des initiatives d'éducation à l'environnement en vue de faire évoluer les idées et les attentes en matière de préservation de l'environnement dans la perspective de l'atténuation de la pauvreté;
b) Accroître les capacités des gouvernements et des autres parties prenantes de mettre en œuvre le Programme d'action mondial pour la protection du milieu marin contre la pollution due aux activités terrestres;
c) Faire face aux besoins de renforcement des capacités et de développement des institutions aux niveaux international, régional, sous-régional et national pour prévenir et réduire les risques, se préparer et répondre aux urgences écologiques dues à des catastrophes naturelles ou causées par l'homme et à des conflits, s'y préparer et y faire face;
d) Intégrer les préoccupations environnementales à la reconstruction après un conflit en procédant à des évaluations de l'environnement et en identifiant les questions stratégiques aux fins de l'assistance environnementale, y compris en ce qui concerne la réduction des risques écologiques, les opérations de remise en état et le renforcement des capacités;
e) Poursuivre le développement des services d'information et autres services fournis par le Centre mondial de surveillance pour la conservation du PNUE, en partenariat avec les centres de collaboration, notamment dans les pays en développement, et en coopération avec le secrétariat de la Convention sur la diversité biologique et autres organismes; et
f) Promouvoir la participation des autorités nationales et autres parties concernées à des projets et partenariats visant expressément à répondre à des besoins précis en matière de gestion de l'environnement et de développement durable.
Sous-programme 4 Technologie, industrie et économie
Stratégie
C'est la Division de la technologie, de l'industrie et de l'économie qui est chargée de l'exécution de ce sous-programme.
La stratégie arrêtée pour l'exercice biennal 2006-2007 est la suivante :
a) Sensibiliser davantage les décideurs et renforcer leur capacité d'élaborer et de mettre en œuvre des politiques, stratégies et pratiques favorables à des modes de consommation et de production viables, d'utiliser les ressources naturelles de manière économique, de garantir une gestion écologiquement rationnelle des produits chimiques et de veiller à ce que les politiques économiques, commerciales et environnementales se renforcent mutuellement;
b) Promouvoir l'accès du secteur public, des entreprises commerciales et de l'industrie aux outils théoriques, technologiques et économiques du développement durable, et veiller à ce qu'ils disposent des moyens d'évaluation et des outils permettant d'améliorer la gestion des connaissances à cet égard;
c) Promouvoir la conception de moyens d'information, de communication, de gestion et de formation appropriés, en forgeant des partenariats avec d'autres organisations internationales, les pouvoirs publics, le monde du commerce et de l'industrie et les organisations non gouvernementales, afin de renforcer les capacités en donnant une formation aux formateurs et de permettre aux chefs de petites entreprises, aux consommateurs et aux autres membres de la société civile de faire des choix éclairés;
d) Promouvoir l'application des décisions prises dans le cadre du processus de gouvernance écologique internationale en mettant à la portée du plus grand nombre les initiatives du PNUE visant le renforcement des capacités.
Sous-programme 5 Coopération et représentation régionales
Stratégie
C'est la Division de la coopération régionale qui est chargée de l'exécution de ce sous-programme.
La stratégie arrêtée pour l'exercice biennal 2006-2007 est la suivante :
a) Soutenir et renforcer les cadres de coopération régionaux, interrégionaux et sous-régionaux, fournir des services consultatifs et un appui technique aux gouvernements, et renforcer les liens et la collaboration avec le secteur privé, les grands groupes et les organisations de la société civile;
b) Participer aux forums ministériels régionaux et sous-régionaux organisés par les bureaux régionaux du PNUE et les soutenir, afin que les politiques et programmes conçus et mis en œuvre par le PNUE correspondent bien aux préoccupations de chaque région, telles qu'elles sont exprimées par les gouvernements et les organisations de la société civile et concourent à y répondre;
c) Offrir aux gouvernements des services consultatifs, renforcer leurs capacités et leur fournir un appui technique, en collaboration avec le PNUD, afin de renforcer les mesures nationales destinées à protéger et à mettre en valeur l'environnement;
d) Resserrer les liens de partenariat et de collaboration avec le secteur privé, les grands groupes et les organisations de la société civile afin que l'action en faveur de l'environnement soit menée de manière plus cohérente et déterminée aux niveaux national, sous-régional et régional;
e) Promouvoir l'application des décisions prises dans le cadre du processus de gouvernance écologique internationale en mettant à la portée du plus grand nombre les initiatives du PNUE visant le renforcement des capacités.
Sous-programme 6 Conventions sur l'environnement
Stratégie
C'est la Division des conventions sur l'environnement qui est chargée de l'exécution de ce sous-programme.
La stratégie arrêtée pour l'exercice biennal 2006-2007 est la suivante :
a) Soutenir la ratification et promouvoir l'application effective des accords multilatéraux sur l'environnement en privilégiant les accords administrés par le PNUE et en prenant en considération les besoins des pays en développement et des pays en transition, ainsi que les directives du PNUE concernant le respect et l'application effective des accords multilatéraux relatifs à l'environnement;
b) En coopération avec les secrétariats des accords multilatéraux et les conférences des parties, œuvrer en faveur d'une meilleure coordination des conventions sur l'environnement aux niveau mondial, régional et national;
c) En consultation avec les secrétariats des accords multilatéraux et les conférences des parties, améliorer la collaboration avec eux sur les questions d'environnement et de réduction de la pauvreté, en vue d'atteindre les objectifs de développement convenus à l'échelle internationale, notamment ceux qui étaient fixés dans la Déclaration du Millénaire;
d) Renforcer le soutien apporté aux pays en développement et aux pays en transition pour qu'ils puissent participer à la mise en œuvre des accords multilatéraux;
e) Tirer meilleur parti des conventions et des plans d'action sur les mers régionales et des accords régionaux sur les montagnes pour coordonner la mise en œuvre régionale des accords multilatéraux sur l'environnement et pour définir le cadre d'application des initiatives menées par des organisations intergouvernementales et d'autres instances mondiales ou régionales;
f) Promouvoir l'application des décisions prises dans le cadre du processus de gouvernance écologique internationale en mettant à la portée du plus grand nombre les initiatives de renforcement des capacités du PNUE.
Sous-programme 7 Communication et information
Stratégie
C'est la Division de la communication et de l'information qui est chargée de l'exécution de ce sous-programme.
La stratégie arrêtée pour l'exercice biennal 2006-2007 est la suivante :
a) Utiliser judicieusement les moyens d'information pour modifier les mentalités et mobiliser l'opinion grâce à une collaboration étroite et intensive avec les médias, le but étant d'assurer une meilleure couverture des questions environnementales, à la fois plus vaste et plus exacte, qui en décrive les causes et les effets et propose des solutions;
b) Encourager une bonne communication, tant sur le plan interne qu'externe, en créant des alliances et des partenariats avec les grands groupes, notamment les jeunes et les enfants, les associations sportives, les organisations professionnelles, les groupes écologistes, les organisations non gouvernementales et les médias, de manière à les influencer et à leur faire intégrer les préoccupations écologiques dans leur mode de vie et leurs occupations professionnelles;
c) Ouvrir plus largement l'accès à l'information sur l'environnement, aux niveaux mondial et régional, et faire connaître le travail réalisé par le PNUE et ses partenaires grâce à la production et à la diffusion, notamment par Internet, d'outils d'information, de publications et de produits audiovisuels bien ciblés;
d) Encourager la participation des citoyens à la gestion de l'environnement en organisant des campagnes de sensibilisation et des rencontres, ou en aidant à les organiser, et y faire participer plus largement le public, certains groupes, le secteur privé, les gouvernements et les ONG;
e) Promouvoir l'application des décisions prises dans le cadre du processus de gouvernance écologique internationale en mettant à la portée du plus grand nombre les initiatives de renforcement des capacités du PNUE.
Textes portant autorisation
Résolutions de l'Assemblée générale
Décisions du Conseil d'administration
Sous-programme 1 Évaluation de l'environnement et alerte rapide
Décisions du Conseil d'administration
Sous-programme 2 Élaboration des politiques et droit
Résolutions de l'Assemblée générale
Décisions du Conseil d'administration
Sous-programme 3 Mise en œuvre des politiques
Décisions du Conseil d'administration
Sous-programme 4 Technologie, industrie et économie
Résolutions de l'Assemblée générale
Décisions du Conseil d'administration
Sous-programme 5 Coopération et représentation régionales
Résolutions de l'Assemblée générale
Décisions du Conseil d'administration
Sous-programme 6 Conventions sur l'environnement
Résolutions de l'Assemblée générale
Décisions du Conseil d'administration
Sous-programme 7 Communication et information
Décisions du Conseil d'administration
Programme 12 Établissements humains
Orientation générale
La gestion du programme relatif aux établissements humains est confiée au Programme des Nations Unies pour les établissements humains (ONU-Habitat).
Dans le cadre de l'objectif général de développement qui consiste à réduire la pauvreté urbaine et l'exclusion sociale, l'objectif premier est d'améliorer les conditions de vie et de travail dans les établissements humains de par le monde.
Le principal mandat du programme découle de la Conférence des Nations Unies sur les établissements humains (Habitat II), en particulier du Plan d'action mondial du Programme pour l'habitat, dont les objectifs sont un logement convenable pour tous et un développement durable des établissements humains dans un monde de plus en plus urbanisé.
Le mandat du programme découle également des résolutions 3327 (XXIX), par laquelle l'Assemblée a créé la Fondation des Nations Unies pour l'habitat et les établissements humains, 32/162, par laquelle l'Assemblée a créé le Centre des Nations Unies pour les établissements humains (Habitat) et 56/206 du 21 décembre 2001, par laquelle le Centre est devenu le Programme des Nations Unies pour les établissements humains (ONU-Habitat) géré au niveau intergouvernemental par un conseil d'administration faisant rapport à l'Assemblée générale par l'intermédiaire du Conseil économique et social.
Le mandat du Programme découle également de l'un des objectifs du Millénaire pour le développement, consigné dans la Déclaration du Millénaire, celui qui consiste à améliorer sensiblement d'ici à 2020 la vie d'au moins 100 millions d'habitants de taudis, ainsi que l'objectif, consigné dans le Plan de mise en œuvre de Johannesburg, qui concerne l'eau et l'assainissement.
En outre, le mandat du programme découle de textes de différents organes portant autorisation des travaux concernant le programme Action 21 (chap.
7, 21 et 28) et des résolutions pertinentes du Conseil d'administration du Programme des Nations Unies pour les établissements humains.
La population urbaine, dans le monde, augmente chaque année d'environ 70 millions d'individus qui, pour la plupart, viendront vivre dans des taudis urbains surpeuplés, où le logement est grossièrement inadéquat, l'occupation très précaire, l'emploi des plus incertains et les services de base défaillants, en particulier l'adduction d'eau et l'assainissement.
L'urbanisation rapide dans la plupart des pays en développement a entraîné une détérioration des conditions de logement des citadins pauvres, tandis que les guerres et les catastrophes naturelles compliquent encore la tâche déjà très difficile de tous ceux qui cherchent à créer des établissements humains répondant aux principes du développement durable.
La difficulté du problème de la pauvreté urbaine est de remplacer les politiques qui encouragent l'exclusion sociale et physique par des politiques affirmant et respectant le droit de tous, en particulier des femmes et des pauvres, et de ceux qui appartiennent aux groupes vulnérables et désavantagés, à un niveau de vie adéquat, pour eux-mêmes et leur famille (alimentation, vêtement, logement, adduction d'eau et assainissement convenables et amélioration continue des conditions de vie).
En consultation avec les gouvernements, ONU-Habitat développe et renforce les mécanismes qui permettent de suivre l'effet des politiques des établissements humains sur la vie quotidienne et le travail des femmes dans les villes, en particulier dans les quartiers pauvres et les quartiers de taudis.
Pour atteindre ses objectifs, ONU-Habitat travaille dans quatre directions, que l'on retrouve dans les quatre sous-programmes : a) la mobilisation pour l'adoption de normes convenues d'amélioration des conditions de vie des habitants des taudis, au moyen de deux campagnes sur la sécurité d'occupation et sur la bonne gestion des villes (sous-programme 1 : logement et développement durable des établissements humains); b) la production d'informations et la gestion des connaissances, sans lesquelles on ne peut apprécier l'avancement du Programme pour l'habitat ni comprendre l'étendue ou l'état des taudis, dans le monde non plus que les tendances de la formation des taudis et les changements dans la vie quotidienne de leurs habitants (sous-programme 2 : suivi du Programme pour l'habitat; c) les opérations menées sur le terrain, qui lient cette mobilisation à un processus d'apprentissage grâce auquel l'assistance technique et la création de capacités permettent de tester des méthodes et des concepts qui pourraient être appliqués en vraie grandeur et transférés, et de cette façon compléter l'information des responsables à tous les niveaux des politiques suivies (sous-programme 3 : coopération régionale et technique); et d) le financement du logement, de l'équipement et des autres facteurs indispensables au développement, qui permettrait d'améliorer à grande échelle les conditions de vie des habitants des taudis (sous-programme 4 : financement des établissements humains).
Le Programme ONU-Habitat concentre son action dans les pays en développement, dans les pays en transition et dans les pays où, après un conflit ou une catastrophe, il faut reconstruire des établissements humains à caractère durable (par exemple la Sierra Leone, le Libéria, la République démocratique du Congo, le Soudan, le Mozambique, le Kosovo, l'Afghanistan et l'Iraq).
ONU-Habitat travaille directement avec les gouvernements et ses autres partenaires du Programme pour l'habitat, y compris les programmes et institutions suivants, dans le cadre de leurs mandats respectifs : Département des affaires économiques et sociales du Secrétariat, Haut Commissariat des Nations Unies aux droits de l'homme, Commission économique pour l'Afrique, Commission économique pour l'Europe, Commission économique pour l'Amérique latine et les Caraïbes, Commission économique et sociale pour l'Asie et le Pacifique, Commission économique et sociale pour l'Asie occidentale, Programme des Nations Unies pour le développement, Bureau des Nations Unies pour les services d'appui aux projets, Fonds des Nations Unies pour l'enfance, Programme des Nations Unies pour l'environnement, Haut Commissariat des Nations Unies pour les réfugiés, Office de secours et de travaux des Nations Unies pour les réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient, Organisation des Nations Unies pour l'alimentation et l'agriculture, Organisation mondiale de la santé, Banque mondiale, Organisation des Nations Unies pour le développement industriel, Fonds pour l'environnement mondial, Programme commun des Nations Unies sur le VIH/sida et Bureau de la coordination des affaires humanitaires.
Sous-programme 1 Logement et développement durable des établissements humains
Stratégie
La gestion de ce sous-programme est confiée à la Division du logement et du développement durable des établissements humains (division mondiale).
La principale stratégie sera une mobilisation au niveau mondial axée sur deux campagnes : la campagne mondiale pour la sécurité d'occupation et la campagne mondiale pour une bonne gestion des affaires urbaines.
Ces deux campagnes seront rendues conformes aux objectifs du Millénaire pour le développement consignés dans la Déclaration du Millénaire (résolution 55/2), en particulier l'objectif consistant à améliorer sensiblement, d'ici à 2020, la vie d'au moins 100 millions d'habitants de taudis, et celui consistant à réduire de moitié, d'ici à 2015, le pourcentage de la population qui n'a pas accès à l'eau potable.
Les campagnes mobiliseront tous les partenaires d'ONU-Habitat pour atteindre ces objectifs et pour réaliser des établissements humains durables.
On s'efforcera aussi de rendre ces campagnes plus visibles à l'échelle mondiale.
Les programmes mondiaux comportent des activités normatives, de création de capacités et de gestion des connaissances sur la sécurité d'occupation, le logement et les droits au logement et à la propriété, l'environnement urbain, l'eau et l'assainissement, le logement et le sida, la gestion des situations d'après conflit et après catastrophe, et les villes plus sûres; ces programmes seront réalisés dans le contexte de ces campagnes, ce qui devrait aider à traduire l'action normative dans les pratiques de la vie quotidienne aux niveaux national et local.
Les programmes mondiaux aideront donc à lancer les campagnes nationales et à appliquer les plans d'action nationaux grâce au développement de nouvelles politiques et de nouveaux instruments.
Aux niveaux national et local, la capacité de contribuer à la planification, à la gestion et à la fourniture de services de logement, de services fonciers, d'équipements et de services publics sera, à la demande des gouvernements, appuyée sur un programme de création de capacités spécialisées.
Par ailleurs, la stratégie mettra spécialement l'accent sur le rôle des femmes en tant que participantes actives aux efforts destinés à améliorer les conditions de logement et la bonne gestion des villes.
Sous-programme 2 Suivi du Programme pour l'habitat
Stratégie
Le programme est réalisé par la Division du suivi et de la recherche (Secrétariat des villes).
La stratégie consiste à :
a) Collecter, analyser, étudier, diffuser des données et des informations mondiales sur l'état et les tendances des établissements humains, sous forme d'indicateurs et de pratiques et politiques optimales, afin d'évaluer le degré de réalisation des objectifs du Programme pour l'habitat, ainsi que les objectifs du Millénaire pour le développement (résolution 55/2 de l'Assemblée générale) concernant tout spécialement les taudis, l'eau potable, l'assainissement;
b) Recenser, développer, tester, diffuser et systématiser des politiques novatrices d'urbanisme, de développement économique des villes, d'amélioration des rapports entre les campagnes et les villes, de financement municipal, de financement du logement, d'élimination de la pauvreté urbaine, de création d'emplois, d'émancipation des femmes, de création de partenariats, et de la jeunesse.
Sous-programme 3 Coopération régionale et technique
Stratégie
Le sous-programmne sera géré par la Division de la coopération régionale et technique.
Pour atteindre l'objectif fixé, ONU-Habitat aura des fonctions à la fois normatives et opérationnelles.
Les fonctions normatives consisteront à établir des normes, proposer des principes ainsi que des exemples de meilleures pratiques et de saines politiques reposant sur l'expérience acquise au cours des deux campagnes mondiales sur la sécurité d'occupation et la gouvernance urbaine.
Les activités opérationnelles consistent à élaborer des politiques, mettre en place des programmes de renforcement de capacités et des projets pilotes à l'appui du travail normatif effectué par ONU-Habitat à la demande des gouvernements, dans les pays en développement et dans les pays à économie en transition.
Les femmes devraient participer activement aux programmes et projets exécutés au titre de ce sous-programme, y compris ceux qui visent à démarginaliser les femmes et en être les bénéficiaires.
Sous-programme 4 Financement des établissements humains
Stratégie
Le sous-programme est géré par la Fondation des Nations Unies pour l'habitat et les établissements humains (la Fondation).
La stratégie consistera à :
a) Renforcer la Fondation afin de mobiliser de façon plus efficace les ressources du secteur tant public que privé pour le logement et les infrastructures connexes dans les pays en développement et les pays à économies en transition, compte tenu en particulier des besoins des habitants des taudis et des groupes à faibles revenus et la réalisation de l'objectif de la Déclaration du Millénaire concernant l'assainissement des quartiers insalubres;
b) À la demande des gouvernements, financer la mobilisation de capitaux d'amorçage et l'assistance technique pour créer et soutenir des mécanismes de mobilisation d'épargne et des capitaux nationaux afin d'accroître la disponibilité de logements accessibles, de logements et d'infrastructures appropriés dans les pays en développement et les pays à économies en transition;
c) Travailler avec le Groupe de la Banque mondiale, les banques régionales de développement, d'autres banques de développement, le secteur privé, les organismes des Nations Unies et les autres partenaires appropriés pour lier des activités normatives et la coopération technique d'ONU-Habitat avec les établissements de financement et mobiliser les capitaux provenant de sources internationales pour un rôle catalyseur et préparatoire dans l'utilisation des investissements intérieurs pour l'assainissement des quartiers insalubres et d'autres activités d'aménagement d'établissements humains bénéficiant aux pauvres.
Textes portant autorisation
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions, décisions et conclusions concertées du Conseil économique et social
Résolutions du Conseil d'administration
Sous-programme 1 Logement et développement durable des établissements humains
Résolutions du Conseil d'administration
Sous-programme 2 Suivi du Programme pour l'habitat
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolution du conseil économique et social
Résolutions du Conseil d'administration
Sous-programme 3 Coopération régionale et technique
Résolutions du Conseil d'administration
Sous-programme 4 Financement des établissements humains
Résolution de l'Assemblée générale
Résolution du Conseil d'administration
Programme 13 Contrôle international des drogues et prévention du crime et justice pénale
Orientation générale
Dans la Déclaration du Millénaire, l'Assemblée générale a fait du développement durable un objectif de l'Organisation des Nations Unies.
Le développement durable a de nombreux aspects : il exige que les ressources de la planète soient partagées de manière à promouvoir la dignité humaine; il requiert aussi une bonne gestion de ces ressources, de sorte que les générations futures héritent d'un monde meilleur.
Il est également important de libérer les individus de ce fléau que constituent les comportements « incivils » afin de préserver leur survie, leur dignité et leurs moyens d'existence.
Ce dernier aspect est au cœur du travail de l'Office des Nations Unies contre la drogue et le crime (ONUDC), qui est chargé d'aider les États Membres dans leur combat contre les drogues illicites, la criminalité et le terrorisme sous toutes ses formes et manifestations.
Dans la Déclaration du Millénaire, les États Membres ont également décidé d'intensifier leur lutte contre la criminalité transnationale dans toutes ses dimensions, de redoubler d'efforts dans l'accomplissement de leur engagement à lutter contre le problème mondial de la drogue et de prendre des mesures concertées contre le terrorisme international sous toutes ses formes et manifestations.
La lutte contre le problème mondial de la drogue, la criminalité mondiale et le terrorisme sous toutes ses formes et manifestations relève d'une responsabilité commune et partagée qui doit être assumée dans un cadre multilatéral et qui requiert une approche intégrée et équilibrée .
Les grandes orientations de l'ONUDC reposent sur : a) les conventions internationales relatives au contrôle des drogues, la Convention des Nations Unies contre la criminalité transnationale organisée et les Protocoles s'y rapportant, la Convention des Nations Unies contre la corruption et les instruments juridiques universels contre le terrorisme sous toutes ses formes et manifestations; b) la Déclaration du Millénaire; c) des résolutions clefs d'organes délibérants, en particulier les résolutions de l'Assemblée générale 46/152, en date du 18 décembre 1991, portant création du Programme des Nations Unies en matière de prévention du crime et de justice pénale, 45/179, en date du 21 décembre 1990, et 46/185 C, en date du 20 décembre 1991, sur le contrôle international des drogues; d) la vingtième session extraordinaire de l'Assemblée générale consacrée à la lutte commune contre le problème mondial de la drogue; et e) La Déclaration de Vienne sur la criminalité et la justice axée sur le thème « Relever les défis du XXIe siècle », adoptée par le dixième Congrès des Nations Unies pour la prévention du crime et le traitement des délinquants, (annexe de la résolution 55/59 de l'Assemblée générale), les plans d'action qui s'y rapportent (annexe de la résolution 56/261 de l'Assemblée générale), ainsi que les recommandations issues du onzième Congrès des Nations Unies pour la prévention du crime et la justice pénale, qui se tiendra à Bangkok, en avril 2005.
Le programme de travail de l'ONUDC comprend trois grands volets :
a) Travail de recherche et d'analyse destiné à améliorer la connaissance et la compréhension des problèmes de drogue, de criminalité et de terrorisme et à accumuler les données factuelles en vue de la définition des politiques et des actions;
b) Travail normatif visant à aider les États à ratifier et à appliquer les traités internationaux, ainsi qu'à élaborer une législation interne, sur les drogues, la criminalité et le terrorisme sous toutes ses formes et manifestations, et prestation de services de secrétariat et de services fonctionnels aux organes conventionnels et aux organes directeurs compétents;
c) Projets de coopération technique sur le terrain visant à doter les États Membres, à leur demande, de moyens renforcés pour lutter contre les drogues illicites, la criminalité et le terrorisme.
La mondialisation a créé un environnement dans lequel les drogues illicites, la criminalité et le terrorisme sous toutes ses formes et manifestations peuvent aisément franchir les frontières.
Les gains résultant du libre-échange et de la circulation des biens publics sont annulés par la mondialisation des menaces pour la survie, la dignité et les moyens d'existence des individus.
Les interventions de l'ONUDC sont donc conçues pour contribuer à ce que :
a) Les États soient mieux à même de remplir leurs obligations découlant des traités internationaux, en particulier grâce à une coopération judiciaire, des efforts de prévention et des mesures de lutte efficaces prenant pour cible la production, le trafic et l'abus de drogues illicites, la traite des êtres humains et d'autres formes de criminalité organisée, le blanchiment d'argent, la corruption et le terrorisme sous toutes ses formes et manifestations;
b) Les décisions des responsables politiques se fondent davantage sur des données factuelles et reposent sur une connaissance plus approfondie et plus étendue des questions ayant trait aux drogues illicites, à la criminalité et au terrorisme;
c) La société civile et l'opinion publique soient plus fermement résolues à lutter contre les problèmes liés aux drogues illicites et à la criminalité, grâce à une meilleure connaissance et compréhension de ces problèmes.
En réalisant ses objectifs, l'ONUDC s'efforcera tout particulièrement de prendre en considération la situation des femmes dans ses projets concernant la prévention, la mise en place de moyens de subsistance alternatifs et la lutte contre la traite des êtres humains.
Sous-programme 1 Recherche, analyse et sensibilisation
Stratégie
La Division de l'analyse des politiques et des relations publiques est chargée d'exécuter le sous-programme.
La stratégie adoptée pour atteindre cet objectif consistera principalement : a) à fournir des statistiques et une analyse actuelles et exactes des problèmes mondiaux de la drogue et de la criminalité; b) à accumuler les données factuelles pour l'élaboration des politiques; c) à fournir des services d'analyse des drogues et d'expertise médico-légale; d) à évaluer les projets et les programmes ainsi que l'impact des interventions; e) à développer la planification et l'analyse stratégiques; f) à assurer un meilleur équilibre entre prévention et répression dans la planification des programmes et l'élaboration des projets; g) à dialoguer sur l'action à mener avec les pays donateurs, les États Membres, les organisations internationales et les entités du secteur privé pour la mobilisation de ressources; h) à mener des campagnes d'information auprès de la société civile, des organisations non gouvernementales et des médias internationaux; i) à lancer des campagnes de sensibilisation et de communication ciblées, destinées tout particulièrement aux médias; j) à travailler en coordination avec d'autres organismes des Nations Unies sur les questions liées aux drogues, à la criminalité et au terrorisme sous toutes ses formes et manifestations.
Sous-programme 2 Services pour l'élaboration des politiques et l'adhésion aux traités
Stratégie
La Division des traités est chargée d'exécuter ce sous-programme.
L'objectif sera atteint grâce à une stratégie pluridimensionnelle consistant principalement : a) à promouvoir la ratification et l'application des traités sur le contrôle des drogues, la prévention de la criminalité et la prévention du terrorisme sous toutes ses formes et manifestations, notamment par la fourniture de services d'assistance juridique, d'appui législatif et d'appui au renforcement des capacités institutionnelles nécessaires dans ce domaine et par la formation; b) à renforcer le régime juridique contre le terrorisme et à coopérer étroitement avec le Comité contre le terrorisme du Conseil de sécurité; c) à promouvoir la coopération judiciaire entre pays, en particulier dans les domaines de l'extradition et de l'entraide judiciaire; d) à assurer le secrétariat de la Conférence des États Parties à la Convention des Nations Unies contre la corruption et de la Conférence des Parties à la Convention des Nations Unies contre la criminalité transnationale organisée et aux Protocoles en vigueur s'y rapportant; e) à apporter un appui technique et fonctionnel à la Commission des stupéfiants, à la Commission pour la prévention du crime et la justice pénale, aux congrès des Nations Unies pour la prévention du crime et la justice pénale, au Conseil économique et social et à l'Assemblée générale; f) à aider l'Organe international de contrôle des stupéfiants à suivre et à encourager l'application par les États des traités internationaux relatifs au contrôle des drogues; g) à travailler en coordination et en collaboration avec d'autres acteurs du domaine, en particulier avec les instituts du réseau du Programme des Nations Unies pour la prévention du crime et la justice pénale.
Sous-programme 3 Assistance et conseil techniques
Stratégie
La Division des opérations est chargée d'exécuter le sous-programme.
La stratégie adoptée pour atteindre cet objectif consistera : à analyser rapidement les tendances et à détecter au plus tôt les nouveaux problèmes régionaux et mondiaux; à définir et à diffuser des meilleures pratiques, par l'application à titre expérimental de nouvelles approches et mesures, la recherche documentaire et la publication de manuels et de référentiels; et à fournir aux États Membres qui le demandent une assistance leur permettant de remplir leurs engagements internationaux sous la forme d'une coopération technique (notamment de formations, de services consultatifs et de matériel) destinée surtout à renforcer les capacités en matière de contrôle des drogues et de prévention de la criminalité et accordant une attention particulière à l'impact humain des problèmes liés aux drogues et à la criminalité.
Textes portant autorisation
Conventions
Convention unique sur les stupéfiants de 1961 telle que modifiée par le Protocole de 1972
Convention relative aux infractions et à certains autres actes survenant à bord des aéronefs (1963)
Convention pour la répression de la capture illicite d'aéronefs (1970)
Convention pour la répression d'actes illicites dirigés contre la sécurité de l'aviation civile (1971)
Convention de 1971 sur les substances psychotropes
Convention sur la prévention et la répression des infractions contre les personnes jouissant d'une protection internationale (1973)
Convention internationale contre la prise d'otages (1979)
Convention sur la protection physique des matières nucléaires (1980)
Protocole pour la répression des actes illicites de violence dans les aéroports servant à l'aviation civile internationale, complémentaire à la Convention pour la répression d'actes illicites dirigés contre la sécurité de l'aviation civile (1988)
Convention pour la répression d'actes illicites contre la sécurité de la navigation maritime (1988)
Protocole pour la répression d'actes illicites contre la sécurité des plates-formes fixes situées sur le plateau continental (1988)
Convention des Nations Unies contre le trafic illicite de stupéfiants et de substances psychotropes de 1988
Convention sur le marquage des explosifs plastiques et en feuilles aux fins de détection (1991)
Convention internationale pour la répression des attentats terroristes à l'explosif (1997)
Convention internationale pour la répression du financement du terrorisme (1999)
Convention des Nations Unies contre la criminalité transnationale organisée et ses trois Protocoles (2000 et 2001)
Convention des Nations Unies contre la corruption de 2003
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil de sécurité
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission des stupéfiants
Commission des stupéfiants
Déclaration ministérielle commune et mesures complémentaires en vue de l'application des plans d'action issus de la vingtième session extraordinaire de l'Assemblée générale, adoptée lors du débat ministériel de la quarante-sixième session de la Commission des stupéfiants, tenu les 16 et 17 avril 2003
Résolutions de la Commission pour la prévention du crime et la justice pénale
Programme 14 Développement économique et social en Afrique
Orientation générale
L'objectif général du programme est de renforcer la capacité des États Membres africains et de leurs organisations de développement d'élaborer et d'appliquer des politiques et programmes appropriés aux fins d'une croissance accélérée et soutenue visant à réduire la pauvreté, conformément aux objectifs et priorités énoncés dans le Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique et les objectifs de développement convenus à l'échelle internationale, dont ceux énoncés dans la Déclaration du Millénaire, dans les textes issus des grandes conférences des Nations Unies et dans les accords internationaux depuis 1992.
Le texte portant autorisation du programme est la résolution 671 A (XXV) du Conseil économique et social, en date du 29 avril 1958, par laquelle le Conseil a établi la Commission économique pour l'Afrique.
Le mandat ainsi défini a été précisé dans plusieurs résolutions de l'Assemblée générale et du Conseil économique et social ainsi que dans les résolutions 718 (XXVI), 726 (XXVII), 779 (XXIX) et 809 (XXXI) de la Commission.
Les pays africains ont fait des progrès importants en matière de développement économique et social ces dernières années.
Cependant, le taux de pauvreté demeure intolérablement élevé et il semble peu probable, compte tenu des taux de croissance actuels, que le continent atteigne le premier objectif de développement pour le Millénaire qui consiste à réduire la pauvreté de moitié d'ici à 2015.
En conséquence, la réduction de la pauvreté est apparue comme le principal défi et l'objectif ultime de toute intervention de développement en Afrique.
En vue de faire face aux problèmes de longue durée que pose la réduction de la pauvreté en Afrique, il convient de chercher à résoudre plusieurs problèmes à moyen terme qui nécessitent des mesures immédiates pressantes.
Les principales sont les suivantes :
a) Réaliser un taux de croissance économique soutenu et équitable plus élevé;
b) Investir dans le secteur social en vue de cibler et de toucher les pauvres, notamment au moyen de programmes d'éducation, de santé et d'emploi;
c) Améliorer la gestion des ressources environnementales et écologiques aux fins d'un développement durable, notamment en améliorant la productivité dans l'agriculture;
d) Améliorer les systèmes de gouvernance en vue de renforcer les capacités de l'État; combler le fossé numérique; et tirer parti des technologies de l'information et de la communication aux fins du développement;
e) Accélérer l'intégration et la coopération régionales en mettant particulièrement l'accent sur le développement des infrastructures en vue d'accroître la taille des marchés;
f) Intégrer des politiques commerciales dans les stratégies nationales de développement; réaliser des diversifications structurelles; renforcer la compétitivité;
g) Assurer l'égalité entre les sexes et s'occuper des aspects de la pauvreté liés au sexe; mettre en place et renforcer des capacités humaines et institutionnelles en vue de faire face aux priorités de développement.
La Commission économique pour l'Afrique s'attachera à résoudre ces problèmes en menant des activités dans huit domaines et sous-programmes interdépendants et complémentaires.
Au titre de chacun de ces sous-programmes, une attention particulière sera accordée à la fourniture d'un appui aux États Membres pour qu'ils atteignent les objectifs du Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique et les objectifs de développement convenus à l'échelle internationale, dont ceux énoncés dans la Déclaration du Millénaire, dans les textes issus des grandes conférences des Nations Unies et dans les accords internationaux depuis 1992.
Dans le cadre du suivi du Programme d'action de Bruxelles en faveur des pays les moins avancés pour la décennie 2001-2010, qui comprenait les pays en développement sans littoral et les petits États insulaires en développement, le Programme accordera une attention particulière à la satisfaction des besoins spéciaux de cette catégorie de pays et à l'accélération de leur développement économique et social.
Des mesures énergiques visant à relever le défi du VIH/sida constitueront une composante essentielle des travaux de la Commission économique pour l'Afrique durant l'exercice biennal 2006-2007.
Ces mesures s'appuieront sur les travaux de recherche et d'analyse des politiques actuellement en cours dans le contexte de la Commission sur le VIH/sida et la gouvernance en Afrique, qui a été créée par le Secrétaire général en février 2003 et est présidée par le Secrétaire exécutif de la Commission, l'objectif étant de sensibiliser l'opinion publique internationale aux incidences que la maladie a sur le développement et d'encourager des mesures de politique générale appropriées pour y répondre.
La Commission continuera aussi de donner suite au mandat établi dans le Consensus et Plan d'action africains : les dirigeants doivent juguler le VIH/sida, adoptés par le Forum pour le développement de l'Afrique en mars 2000; la Déclaration d'Abuja sur le VIH/sida, la tuberculose et autres maladies infectieuses connexes, adoptée par le Sommet spécial de l'Organisation de l'Union africaine en 2001; et la Déclaration d'engagement sur le VIH/sida, adoptée par l'Assemblée générale à sa vingt-sixième session extraordinaire en 2001.
Les modalités d'action seront les suivantes : plaidoyer et analyse des politiques, et surveillance et suivi des progrès enregistrés en Afrique dans différents domaines de développement; convocation des parties prenantes et établissement d'un consensus sur les principaux problèmes rencontrés dans le développement de l'Afrique, dans le cadre de forums tels que la Conférence annuelle des ministres africains organisée par la Commission, le Forum pour le développement de l'Afrique et la Grande Table ronde; fourniture d'une assistance technique et appui au renforcement des capacités sous la forme de services consultatifs et de formation des décideurs africains.
La Commission continuera de s'appuyer sur les partenariats qu'elle a forgés avec d'autres organismes des Nations Unies ainsi qu'avec les organisations régionales et sous-régionales africaines, la société civile et le secteur privé, tirant parti de son avantage comparatif pour atteindre les objectifs susmentionnés.
Pour assurer la cohérence au niveau du système, la Commission économique pour l'Afrique entreprendra ces initiatives en étroite coopération et coordination avec les autres entités des Nations Unies, y compris les institutions de Bretton Woods et l'Organisation mondiale du commerce.
En tant que membre actif du Comité exécutif pour les affaires économiques et sociales, la Commission s'intéressera à l'éclaircissement des rôles et responsabilités des organes mondiaux et régionaux s'agissant du suivi des objectifs de développement convenus à l'échelle internationale, dont ceux énoncés dans la Déclaration du Millénaire, dans les textes issus des grandes conférences des Nations Unies et dans les accords internationaux depuis 1992.
La Commission continuera de collaborer avec les organisations régionales et nationales ainsi qu'avec la société civile et le secteur privé.
Sous-programme 1 Facilitation de l'analyse des politiques économiques et sociales
Stratégie
Ce sous-programme relève de la Division de la politique économique et sociale.
La stratégie sera axée sur les quatre domaines d'intervention prioritaires suivants : a) suivi des résultats économiques régionaux et nationaux en vue de fournir des informations, des analyses et des options correctes en temps voulu aux fins de l'élaboration des politiques à court terme et pour d'autres programmes de développement nationaux dans le cadre de l'application des objectifs énoncés dans les documents de stratégie pour la réduction de la pauvreté; b) renforcement des stratégies de réduction de la pauvreté, y compris les programmes visant à renforcer les moyens d'action des pauvres et à améliorer la fourniture de services sociaux de base ciblant les groupes vulnérables et désavantagés; c) promotion de mesures visant à renforcer la mobilisation de ressources financières pour le développement, y compris la réduction de la dette à des niveaux acceptables, en renforçant la responsabilité mutuelle et l'efficacité de l'aide; et d) renforcement de la capacité statistique en vue de collecter des données de qualité aux fins de la surveillance et l'évaluation efficaces et pour suivre les progrès faits vers la réalisation des objectifs de développement convenus à l'échelle internationale, dont ceux énoncés dans la Déclaration du Millénaire, dans les textes issus des grandes conférences des Nations Unies et dans les accords internationaux depuis 1992.
La stratégie comprendra aussi des activités de recherche, de plaidoyer et d'analyse des politiques concernant des questions émergentes, y compris l'examen des répercussions du VIH/sida, de la tuberculose, du paludisme et d'autres maladies infectieuses connexes sur le processus de développement.
Une assistance technique, axée sur le renforcement des capacités nationales aux fins de l'élaboration et de la mise en œuvre de politiques économiques et sociales, sera fournie aux États Membres, à leur demande, en mettant particulièrement l'accent sur les pays les moins avancés, les pays en développement sans littoral et les petits États insulaires en développement.
Sous-programme 2 Action en faveur du développement durable
Stratégie
Ce sous-programme relève de la Division du développement durable.
Pour relever les défis urgents du développement durable en Afrique identifiés dans le Plan d'application de Johannesburg adopté lors du Sommet mondial pour le développement social, et dans le cadre du Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique, la stratégie du sous-programme sera axée sur les priorités suivantes :
a) Renforcement des capacités des États Membres d'élaborer des arrangements politiques et programmes institutionnels visant à renforcer les liens entre les questions indissociables de la sécurité alimentaire, de l'accroissement de la population et de la viabilité environnementale, y compris l'appui aux programmes et partenariats régionaux visant à relever les défis que posent l'accroissement rapide de la population et le VIH/sida, la dégradation des ressources naturelles et de l'environnement, la faible productivité agricole et l'insécurité alimentaire, en recourant à une approche interdisciplinaire et intersectorielle;
b) Renforcement du développement et de la gestion intégrés des ressources naturelles, y compris les ressources en terres, en minéraux, en énergie et en eau, aux fins de la réalisation d'un développement durable et de la réduction de la pauvreté;
c) Contribution au développement des capacités humaines et institutionnelles des États Membres en vue de tirer parti de la science et de la technologie, y compris la biotechnologie, d'apporter un appui à l'innovation et de sensibiliser l'utilisation efficace de la science et de la technologie en vue de réaliser la sécurité alimentaire et un développement durable;
d) Surveillance et évaluation des progrès accomplis dans l'application des résultats du Sommet mondial pour le développement social et les engagements en matière de développement durable au titre du Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique afin d'améliorer la qualité et les incidences de l'information sur l'élaboration des politiques.
Les activités à entreprendre en vue de relever ces défis comprendront une combinaison d'activités de recherche, d'analyse des politiques et de plaidoyer, de renforcement des institutions, de formation, d'établissement de réseaux d'échanges de connaissances, de partage d'informations et de données d'expérience, de diffusion des meilleures pratiques, de fourniture d'une assistance technique, y compris les services consultatifs aux États Membres et à leurs institutions et d'organisation de réunions régionales sur l'exécution des activités de suivi du Sommet mondial pour le développement durable.
Sous-programme 3 Renforcement de la gestion du développement
Stratégie
Ce sous-programme relève de la Division de la gestion des politiques de développement.
La stratégie adoptée sera la suivante :
a) Identifier les déficiences en matière de capacités dans les domaines clefs de la gouvernance et promotion de politiques et de mesures d'amélioration, promotion de l'apprentissage par les pairs et diffusion de meilleures pratiques sur les réformes et pratiques de gouvernance dans le cadre du Mécanisme d'évaluation intra-africaine du Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique;
b) Fournir une assistance technique sous forme de formation en vue de renforcer les capacités institutionnelles, organisationnelles et administratives du secteur public aux fins de la gestion et de la responsabilité financières;
c) Promouvoir les partenariats entre le secteur public et le secteur privé en vu d'appuyer le développement du secteur privé et de créer un environnement favorable à une croissance et un développement mus par le secteur privé.
La stratégie comprendra aussi des activités sur le terrain et des recherches au niveau des pays menées en collaboration avec d'autres institutions en vue d'élaborer des indicateurs de résultats servant à mesurer les progrès accomplis en matière de bonne gouvernance couvrant les trois dimensions de la gouvernance, à savoir la gouvernance politique, la gestion économique et la gestion des entreprises, et l'efficacité des institutions.
Sous-programme 4 Utilisation de l'information aux fins du développement
Stratégie
La responsabilité de ce sous-programme est confiée à la Division des services d'information pour le développement et les stratégies adoptées seront les suivantes :
a) Aider les États Membres à créer un environnement plus propice au développement viable de la société de l'information en Afrique; appuyer les recherches portant sur les faits nouveaux en matière d'information qui auront une incidence notable sur le développement de l'Afrique;
b) Permettre une meilleure utilisation de l'information et des connaissances au profit du développement, grâce à des activités d'évaluation et à l'établissement de normes aux fins de déterminer les progrès réalisés et les lacunes à combler pour que la société de l'information se développe de manière équilibrée et viable en Afrique.
On se concentrera sur les technologies de l'information et de la communication, ainsi que sur la constitution de services de bibliothèque et de sources de recueil d'informations d'ordre géographique;
c) Appuyer le dialogue en vue de favoriser les échanges d'expérience, de faire connaître les pratiques optimales s'agissant des politiques et des stratégies de développement de la société de l'information, et faciliter l'application des technologies de l'information et de la communication dans des secteurs sociaux et économiques essentiels, tels que la santé et l'éducation, notamment pour donner aux groupes marginalisés des moyens d'action.
Les activités entreprises s'articuleront autour de l'accès à l'information, des connexions avec l'Internet, de l'élaboration de cadres politiques et réglementaires, de l'administration en ligne, du commerce électronique et de la conception de documents d'information spécifiquement locaux.
Elles reposeront sur des orientations définies à l'échelle mondiale et régionale et, plus particulièrement, sur les documents publiés à l'issue du deuxième Sommet mondial sur la société de l'information, qui se tiendra en 2005.
L'aide apportée visera en outre à renforcer l'utilisation des moyens de communication traditionnels pour diffuser l'information auprès de la population locale.
Sous-programme 5 Promotion du commerce et de l'intégration régionale
Stratégie
La responsabilité de ce sous-programme est confiée à la Division du commerce et de l'intégration régionale et les stratégies adoptées seront les suivantes :
a) Dans le domaine du commerce et de la coopération, on s'efforcera d'analyser en profondeur les politiques et les questions relatives aux échanges commerciaux; de promouvoir les échanges commerciaux à l'intérieur du continent africain; d'intégrer les considérations commerciales à l'ensemble des politiques et programmes nationaux axés sur le développement; d'examiner les questions touchant à l'Organisation mondiale du commerce et aux négociations commerciales entre les États de l'Afrique, des Caraïbes et du Pacifique et l'Union européenne; de mettre en œuvre à l'échelle de l'Afrique un programme complet de constitution de capacités, de recherche et de formation en matière de commerce, par l'entremise du Centre Africain pour la Politique Commerciale (CAPC), récemment instauré par la Commission; de fournir des services consultatifs et un appui technique aux gouvernements africains, afin de leur permettre de participer efficacement aux négociations commerciales menées sous l'égide de l'Organisation mondiale du commerce;
b) En ce qui concerne les aspects politiques et institutionnels de la coopération et de l'intégration régionales, on s'attachera particulièrement à aider les États Membres, l'Union africaine et les communautés économiques régionales à déterminer les débouchés et les obstacles potentiels aux niveaux régional et mondial.
Il faudra pour ce faire apporter un appui accru au renforcement de l'intégration sectorielle au plan régional et à l'échelle du continent dans les domaines du commerce, de l'industrie, de l'agriculture, de la monnaie et des finances, des transports et des communications.
Il faudra aussi appuyer les communautés économiques régionales qui choisiront d'harmoniser leurs programmes avec les objectifs et les programmes axés sur la création de la Communauté économique africaine.
Des indicateurs de résultats seront également conçus, pour évaluer les progrès réalisés sur la voie de l'intégration régionale aux niveaux régional et sous-régional;
c) Dans le secteur des transports et des communications, un appui sera fourni à la composante infrastructure du NEPAD, on aidera notamment les États Membres à intégrer leur nouvelle politique sur les transports aériens à leurs programmes nationaux relatifs aux transports, et on s'attachera à suivre les progrès de l'application de la Déclaration de Yamoussoukro concernant la libéralisation de l'accès au marché du transport aérien en Afrique (1999), dite Décision de Yamoussoukro.
Sous-programme 6 Promotion de la femme
Stratégie
La responsabilité de ce sous-programme est confiée au Centre africain pour l'égalité des sexes et le développement et les stratégies adoptées seront les suivantes :
a) Appuyer les recherches et les analyses visant à perfectionner les instruments utilisés pour inclure une perspective sexospécifique dans les politiques et les programmes axés sur le développement;
b) Promouvoir la participation des femmes au développement économique et social grâce à la formation, à la recherche, à la sensibilisation et à la diffusion d'informations, dans l'optique du renforcement de la capacité des responsables politiques et d'autres partenaires de prendre en compte la parité hommes-femmes;
c) Obtenir que les questions relatives à la situation des femmes soient traitées de façon adéquate dans le cadre des forums ou conférences intergouvernementaux régionaux consacrés à la réduction de la pauvreté, aux dépenses publiques, à l'intégration régionale, à la création d'entreprises, la gouvernance, le règlement des conflits et les processus de paix;
d) Surveiller la mise en œuvre des plans d'action régionaux et mondiaux, en particulier la Déclaration et le Programme d'action de Beijing, adoptés à l'issue de la Quatrième Conférence mondiale sur les femmes (Beijing, 1995), et la Position commune africaine pour la promotion de la femme; surveiller et évaluer le degré d'avancement et l'efficacité de l'application des politiques visant à réduire au minimum, voire à éliminer les inégalités entre les sexes avec l'aide de l'indicateur sexospécifique du développement humain pour l'Afrique; apporter une assistance technique aux États Membres dans le cadre de la mise en œuvre de programmes d'action et de l'application de conventions sur la promotion de la femme en Afrique; lutter en faveur de l'amélioration du statut juridique des femmes et faire connaître les dispositions des instruments internationaux et nationaux relatifs aux droits de l'homme.
Sous-programme 7 Appui aux activités sous-régionales de développement
Stratégie
L'exécution de ce sous-programme est confiée aux cinq bureaux de la CEA, situés respectivement à Tanger pour l'Afrique du Nord, à Niamey pour l'Afrique de l'Ouest, à Yaoundé pour l'Afrique centrale, à Kigali pour l'Afrique de l'Est et à Lusaka pour l'Afrique australe.
Les centres de développement sous-régionaux de la Commission s'emploient à déterminer, définir, concevoir et appliquer des initiatives ou stratégies adoptées au plan régional ou mondial, qui font partie intégrante de sa vision et de ses activités d'ensemble et renforcent la coopération et l'intégration; ils facilitent l'établissement de réseaux et l'échange d'informations entre les partenaires de développement appartenant au secteur public, à la société civile et au secteur privé; ils proposent des services consultatifs techniques axés sur le renforcement des institutions et l'adoption de réformes à l'appui du Forum pour le développement de l'Afrique et d'autres mécanismes mis en place par les communautés économiques sous-régionales et l'Union africaine.
Les activités à entreprendre seront les suivantes : assistance technique dans le cadre d'ateliers, formation, collecte de données et partage des connaissances au sujet de divers aspects du développement, notamment les mesures politiques communes, en particulier celles qui concernent les activités à fort impact de nature sous-régionale, à savoir la lutte contre le VIH/sida, la prise en compte généralisée de la question de la parité des sexes, l'utilisation des technologies de l'information et de la communication aux fins du développement, ainsi que la reconstruction et le développement à l'issue de conflits.
Les États Membres et les communautés économiques régionales seront aidés à traduire les priorités et les objectifs du NEPAD en projets et en programmes concrets à l'échelon national.
Sous-programme 8 Planification du développement et administration
Stratégie
La responsabilité de ce sous-programme incombera à l'Institut africain de développement économique et de planification.
L'un des principaux éléments de la stratégie utilisée pour atteindre les grands objectifs fixés pour ce sous-programme est l'organisation de programmes d'enseignement sanctionnés par un diplôme ou un certificat, que suivent les cadres intermédiaires et supérieurs des secteurs public et privé des États Membres.
Ils disposent ensuite des compétences requises pour répondre aux exigences présentes et futures des politiques de développement en Afrique.
Ce faisant, une attention particulière sera accordée à la mise en place d'un cadre analytique propice à la planification et à la gestion des stratégies économiques, ainsi qu'à l'élaboration de politiques visant à faire mieux comprendre les enjeux du commerce, de l'intégration régionale et de la mondialisation.
Des services techniques consultatifs seront fournis aux groupements économiques sous-régionaux.
L'Institut continuera de coopérer efficacement avec les organisations régionales africaines, les institutions spécialisées des Nations Unies et d'autres donateurs multilatéraux et bilatéraux à l'appui du renforcement des capacités et du développement de l'Afrique.
Textes portant autorisation
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission économique pour l'Afrique
Sous-programme 1 Facilitation de l'analyse des politiques économiques et sociales
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission économique pour l'Afrique
Sous-programme 2 Action en faveur du développement durable
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions de la Commission économique pour l'Afrique
Sous-programme 3 Renforcement de la gestion du développement
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolution de la Commission économique pour l'Afrique
Sous-programme 4 Utilisation de l'information aux fins du développement
Résolution de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission économique pour l'Afrique
Sous-programme 5 Promotion du commerce et de l'intégration régionale
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions de la Commission économique pour l'Afrique
Sous-programme 6 Promotion de la femme
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolution du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission économique pour l'Afrique
Sous-programme 7 Appui aux activités sous-régionales de développement
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions de la Commission économique pour l'Afrique
Sous-programme 8 Planification du développement et administration
Résolution de l'Assemblée générale
Résolution de la Commission économique pour l'Afrique
Programme 15 Développement économique et social en Asie et dans le Pacifique
Orientation générale
Au sein du système des Nations Unies, la Commission économique et sociale pour l'Asie et le Pacifique (CESAP) a pour mandat de promouvoir le développement économique et social de la région de l'Asie et du Pacifique en renforçant la coopération entre ses membres.
Le mandat afférent au programme est défini par les résolutions du Conseil économique et social 37 (IV) en date du 28 mars 1947 et 414 (XIII) en date des 18, 19 et 20 septembre 1951, portant création de la Commission.
Ce mandat a été précisé par la suite dans la résolution 32/197 de l'Assemblée générale en date du 20 décembre 1977, relative à la restructuration des secteurs économique et social du système des Nations Unies, par laquelle la CESAP a été désignée comme le principal centre général d'activités de développement économique et social dans le cadre du système des Nations Unies pour l'Asie et le Pacifique et comme l'agent d'exécution pour les projets intersectoriels de caractère sous-régional, régional et interrégional.
Les objectifs de développement convenus internationalement, notamment ceux qui sont énoncés dans la Déclaration du Millénaire, dans les textes issus des grandes conférences des Nations Unies et les principaux accords internationaux intervenus depuis 1992, constituent les mandats fondamentaux de l'Organisation des Nations Unies et de ses organismes spécialisés, dont la CESAP.
Sur un total de 1,2 milliard de pauvres dans le monde, plus de 800 millions vivent dans la région de l'Asie et du Pacifique.
Plus de 500 millions d'entre eux souffrent de la faim et de maladies.
La population pauvre doit faire face à un manque de revenu productif, d'emploi et de ressources et n'a pas un accès suffisant à la nourriture, aux services de base, aux infrastructures, à l'information et au processus de décision, autant de facteurs qui constituent une menace pour la sécurité humaine, telle qu'elle est reconnue par la CESAP.
L'égalité d'accès est un aspect essentiel de la réduction de la pauvreté.
Les pauvres doivent avoir accès aux services de santé, à l'eau salubre, à des réseaux d'assainissement adéquats, à l'énergie, au logement, à l'éducation et à la formation.
Ils ont également besoin d'accéder aux marchés, aux infrastructures de transport, au crédit, au capital et à l'informatique pour pouvoir accroître leur productivité et leur revenu.
En outre, l'accès effectif aux processus de décision offre aux pauvres les moyens de se faire entendre.
Tous ces éléments sont essentiels pour permettre aux pauvres d'élargir l'éventail des options dont ils disposent pour améliorer leur revenu et leur qualité de vie.
La mondialisation a contribué à élargir les perspectives offertes aux pauvres et aux sociétés dans leur ensemble.
Toutefois, ce processus n'et pas systématique car la mondialisation peut en fait accroître les inégalités de revenus.
Les pays doivent renforcer leurs capacités de gérer la mondialisation avec l'objectif d'en augmenter autant que possible les avantages et d'en limiter au maximum les coûts.
En conséquence, l'objectif général de la CESAP, tel qu'énoncé dans le cadre stratégique pour 2006-2007, sera de promouvoir l'accès équitable des individus, des collectivités et des économies aux possibilités qui leur sont offertes, favorisant ainsi le progrès économique et social de la région.
La CESAP poursuivra cet objectif en mettant l'accent sur trois priorités thématiques :
a) La réduction de la pauvreté;
b) La gestion de la mondialisation;
c) Les nouveaux problèmes sociaux.
Sur le plan des résultats, la CESAP s'emploiera, à la demande des États membres, à appuyer les efforts visant à renforcer les capacités nationales dans les domaines suivants :
a) Élaboration et mise en œuvre de politiques et programmes de développement économique et social, notamment de cadres réglementaires, juridiques et institutionnels;
b) Capacité de négociation dans les enceintes multilatérales et régionales;
c) Mise sur pied de partenariats efficaces avec tous les secteurs de la société civile, y compris le secteur privé;
d) Suivi des engagements pris et examen des progrès accomplis dans la réalisation des buts et objectifs convenus internationalement dans les conférences mondiales et régionales.
La CESAP mènera notamment des actions dans les domaines suivants : mobilisation et dialogue concernant les politiques, partage des connaissances, formation et autres services consultatifs.
Les programmes de travail des institutions régionales seront élaborés en fonction de ces actions et en coordination étroite avec celles-ci.
Le souci de l'égalité des sexes, du respect des droits et de la valorisation des personnes handicapées sera systématiquement pris en compte, à titre prioritaire, dans l'ensemble des sous-programmes pertinents.
On s'attachera tout spécialement à promouvoir, dans les différents secteurs du développement, les droits des groupes vulnérables, en particulier les femmes, les jeunes, les handicapés, les personnes âgées et les personnes vivant avec le VIH/sida, notamment parmi les pauvres.
Afin de s'assurer de la cohérence à l'échelle du système, la CESAP entreprendra ses activités en coopération et en coordination étroites avec les autres organismes et les institutions spécialisées des Nations Unies.
En tant que membre actif du Comité exécutif des affaires économiques et sociales, elle accordera une attention particulière à s'assurer de la clarté des rôles et responsabilités des organes mondiaux et régionaux concernant le suivi des résultats des grandes conférences internationales.
La CESAP poursuivra sa collaboration avec les organisations régionales, sous-régionales et nationales et, à la demande de ses membres et membres associés, avec les institutions de la société civile et le secteur privé.
Sous-programme 1 Pauvreté et développement
Stratégie
La responsabilité de ce sous-programme incombe à la Division de la pauvreté et du développement.
L'orientation stratégique du sous-programme s'inspire des objectifs de développement, notamment ceux touchant la réduction de la pauvreté énoncés dans la Déclaration du Millénaire et dans les textes issus des grandes conférences des Nations Unies et dans les principaux accords internationaux intervenus depuis 1992, conformément au mandat général de la CESAP et aux principaux mandats mondiaux tels que le Consensus de Monterrey.
Pour atteindre ses objectifs, le sous-programme combinera des activités analytiques, normatives et de renforcement des capacités entreprises avec la participation des secteurs public et privé, à la demande des États membres et des membres associés, notamment aux fins suivantes : suivre et analyser les tendances du développement régional, identifier et encourager les bonnes pratiques visant à réduire la pauvreté et le dénuement, promouvoir la bonne gouvernance et la participation de la société civile, diffuser des publications orientées vers l'action, lancer des projets pilotes et établir des centres de ressources régionaux chargés de diffuser les enseignements acquis, et organiser des forums régionaux et sous-régionaux.
Les activités du Centre de lutte contre la pauvreté par le développement de cultures secondaires en Asie et dans le Pacifique seront menées de façon à appuyer les activités du sous-programme.
Sous-programme 2 Statistique
Stratégie
La responsabilité de ce sous-programme incombe à la Division de statistique.
Le sous-programme contribuera à améliorer à la demande des États membres la capacité des systèmes de statistique nationaux, en particulier dans les domaines prioritaires identifiés par les membres de la CESAP, à mesurer les progrès obtenus dans la réalisation des objectifs de développement convenus internationalement, notamment ceux qui sont énoncés dans la Déclaration du Millénaire, dans les textes issus des grandes conférences internationales et dans les principaux accords internationaux intervenus depuis 1992.
Il encouragera également la production de données concernant les membres de la CESAP conformément aux normes et principes statistiques internationaux, leur accès libre et leur utilisation accrue.
L'exécution d'un ensemble d'activités normatives et opérationnelles permettra de réaliser l'objectif du sous-programme.
En outre, divers dispositifs - y compris des forums, des séminaires, ateliers, cours de formation régionaux, sous-régionaux et nationaux - seront utilisés pour renforcer les capacités nationales en matière de production et d'utilisation des données.
L'accent sera mis sur l'élaboration de méthodes et de systèmes harmonisés à des fins de comparaison entre pays des phénomènes liés à la pauvreté.
La collecte et la diffusion de données statistiques et d'informations concernant les membres de la CESAP se poursuivent en privilégiant les données comparables relatives aux objectifs de développement convenus internationalement, notamment ceux énoncés dans la Déclaration du Millénaire et dans les textes issus des grandes conférences des Nations Unies et dans les principaux accords internationaux intervenus depuis 1992.
Les activités de l'Institut de statistique pour l'Asie et le Pacifique seront conçues pour appuyer celles relevant du sous-programme.
Le sous-programme donnera lieu à une collaboration étroite avec les membres du Comité pour la coordination des activités statistiques, en particulier la Division de statistique de l'ONU, qui relève du Département des affaires économiques et sociales, le secrétariat de l'Association des nations de l'Asie du Sud-Est, l'Organisation de coopération économique, le secrétariat de la Communauté du Pacifique et d'autres organisations compétentes, afin de garantir une action cohérente et synergique, ainsi qu'une claire répartition des tâches aux niveaux mondial, régional et national.
Sous-programme 3 Développement des pays et territoires insulaires du Pacifique
Stratégie
La responsabilité de ce sous-programme incombe au Centre des activités opérationnelles de la CESAP dans le Pacifique.
L'orientation stratégique du sous-programme découle des objectifs internationalement convenus concernant la réduction de la pauvreté et le développement social, y compris ceux énoncés dans la Déclaration du Millénaire, dans les textes issus des grandes conférences internationales et dans les principaux accords internationaux intervenus depuis 1992, conformément au mandat général de la CESAP.
Le Programme d'action en faveur des pays les moins avancés pour la Décennie 2001-2010 et le Programme d'action pour le développement durable des petits États insulaires en développement fixent également des orientations stratégiques.
Le sous-programme atteindra ses objectifs grâce à la conception et la mise en œuvre de politiques axées sur la réduction de la pauvreté, la gestion des effets de la mondialisation et l'étude des nouveaux problèmes sociaux, ainsi qu'à des activités de renforcement des capacités des secteurs public et privé menées à la demande des États membres et des membres associés, parmi lesquelles la définition et la promotion de bonnes pratiques visant à lutter contre la pauvreté, l'échange d'informations, et l'organisation d'ateliers de formation et d'ateliers thématiques.
Sous-programme 4 Commerce et investissements
Stratégie
La responsabilité de fond de ce sous-programme incombe à la Division du commerce et des investissements.
Le sous-programme comprendra des projets sectoriels et des activités interdisciplinaires étroitement intégrés qui seront mis en œuvre en collaboration avec d'autres divisions au titre des domaines thématiques de la CESAP relatifs à la gestion de la mondialisation, à la réduction de la pauvreté et aux problèmes sociaux émergents.
L'orientation stratégique du sous-programme sera régie par les grandes missions définies au niveau mondial par les objectifs de développement convenus sur le plan international, y compris ceux qui figurent dans la Déclaration du Millénaire, dans les textes issus des grandes conférences des Nations Unies tenues depuis 1992 et dans les accords internationaux conclus depuis cette date.
Les résolutions et décisions pertinentes de la CESAP, du Comité de la gestion de la mondialisation et du Sous-Comité du commerce international et des investissements serviront également à guider l'exécution du sous-programme.
L'accent sera mis sur le renforcement des capacités, à la demande des membres et des membres associés.
Seront entrepris à cet effet des travaux de recherche, l'analyse des politiques et des activités opérationnelles, en matière de facilitation du commerce et des investissements, et de développement des entreprises, en particulier des petites et moyennes entreprises (PME), selon une approche multisectorielle identifiant les activités concrètes d'assistance technique susceptibles de renforcer les synergies entre les activités de commerce et d'investissement et les questions connexes de développement national, telles que l'environnement, les transports et la réduction de la fracture numérique.
Les travaux du Centre Asie-Pacifique du génie et de la machine agricoles seront menés en coordination avec le cadre stratégique et de façon à appuyer celui-ci.
Sous-programme 5 Transport et tourisme
Stratégie
La responsabilité de fond de ce sous-programme incombe à la Division des transports et du tourisme.
Le sous-programme comprendra des projets sectoriels et des activités interdisciplinaires étroitement intégrés qui seront mis en œuvre en collaboration avec d'autres divisions au titre des domaines thématiques de la CESAP que sont la gestion de la mondialisation, la réduction de la pauvreté et la résolution des problèmes sociaux émergents.
Le sous-programme renforcera les capacités nationales à la demande des membres et des membres associés et de telle manière qu'ils puissent mieux tirer parti de la mondialisation et de l'atténuation de la pauvreté, conformément aux mandats de portée mondiale et aux priorités régionales définis par les objectifs convenus sur le plan international en matière de développement, y compris ceux qui figurent dans la Déclaration du Millénaire, dans les textes issus des grandes conférences des Nations Unies tenues depuis 1992 et dans les accords internationaux conclus depuis cette date, et ceux qui sont énoncés dans la Déclaration de Séoul sur le développement infrastructurel en Asie et dans le Pacifique, le Programme d'action d'Almaty : Répondre aux besoins particuliers des pays en développement sans littoral et créer un nouveau cadre mondial pour la coopération en matière de transport en transit entre les pays en développement sans littoral et de transit, ainsi que dans les directives et résolutions de la CESAP.
Le sous-programme sera mis en œuvre en suivant les modalités stratégiques suivantes :
a) Organisation de conférences et forums régionaux visant à promouvoir la concertation et à faciliter une approche du développement régional des secteurs des transports et du tourisme axée sur la création de réseaux;
b) Fourniture, à la demande des membres et membres associés, d'une aide au renforcement de la capacité au niveau national de suivre et d'analyser régulièrement les questions relatives aux transports et au tourisme, en particulier dans les pays en développement et en transition, et surtout, dans les pays les moins avancés, les pays en développement sans littoral et les petits États insulaires en développement;
c) Élaboration de stratégies et de propositions sur les questions d'intérêt régional à soumettre aux membres et aux membres associés de la CESAP;
d) Mise au point, en collaboration avec les membres et membres associés de la CESAP d'accords régionaux et sous-régionaux destinés à faciliter la circulation des biens et des personnes;
e) Promotion d'une participation accrue de tous les intervenants désignés par les gouvernements au processus de décision et aux partenariats public/privé lors de la mise en œuvre des politiques et décisions.
Sous-programme 6 Environnement et développement durable
Stratégie
15.24 La responsabilité du sous-programme incombe à la Division de l'environnement et du développement durable.
Le sous-programme comprendra des projets sectoriels et des activités interdisciplinaires étroitement intégrés qui seront mis en œuvre en collaboration avec d'autres divisions au titre des trois domaines thématiques suivants : maîtrise de la mondialisation, réduction de la pauvreté et règlement des nouveaux problèmes sociaux.
15.25 Pour exécuter le sous-programme, la Division :
a) Recourra, à la demande des États membres et des États associés, à des méthodes novatrices et pragmatiques de développement des capacités dans les secteurs public et du secteur privé aux fins de la réalisation des objectifs internationaux de développement, notamment de ceux énoncés dans la Déclaration du Millénaire, dans les textes issus des grandes conférences des Nations Unies tenues depuis 1992 et dans les principaux instruments conclus depuis cette date, et aux fins de l'application du Plan de mise en œuvre de Johannesburg;
b) Œuvrera activement à l'instauration de dialogues sur les politiques afin de faciliter la prise en compte de considérations économiques, sociales et environnementales dans les plans et programmes généraux de développement et dans certains secteurs tels que les ressources énergétiques et les ressources en eau;
c) Aidera les États membres et les États membres associés à suivre périodiquement l'évolution de la situation en matière d'environnement, à donner suite aux accords internationaux de protection de l'environnement et à faire rapport s'il y a lieu;
d) Promouvra une plus grande participation de toutes les parties prenantes aux processus nationaux et régionaux de prise des décisions relatifs au développement durable;
e) Appuiera les arrangements de coopération régionale et sous-régionale en matière de gestion des ressources énergétiques et des ressources en eau et de protection de l'environnement conclus par les États Membres.
Sous-programme 7 Technologies de l'information, de la communication et de l'espace
Stratégie
15.26 La responsabilité de ce sous-programme incombe à la Division des technologies de l'information, de la communication et de l'espace, qui travaillera en étroite coopération avec d'autres divisions au titre du domaine thématique relatif à la maîtrise de la mondialisation.
L'orientation stratégique du sous-programme découle de la Déclaration du Millénaire, du Plan de mise en œuvre de Johannesburg adopté par le Sommet mondial pour le développement durable, du Sommet mondial sur la société de l'information, de la Déclaration de Tokyo adoptée par la Conférence régionale Asie-Pacifique préparatoire au Sommet mondial sur la société de l'information et de la Déclaration de Delhi sur les applications des techniques spatiales à l'amélioration de la qualité de la vie en Asie et dans le Pacifique au cours du nouveau millénaire.
15.27 Le sous-programme sera mis en œuvre, en particulier dans les pays les moins avancés et les petits États insulaires en développement, selon les modalités stratégiques suivantes : organisation de réunions intergouvernementales et de réunions d'experts; travaux de recherche et études; élaboration d'outils pour la gestion des connaissances et constitution de réseaux d'individus et d'institutions travaillant dans ce domaine aux fins de l'échange et de la mise en commun d'informations et de connaissances; conduite d'activités opérationnelles, notamment dans le cadre de projets de formation et de projets pilotes; et fourniture aux États membres de la région, à leur demande, de services consultatifs propres à les aider à accéder plus largement aux technologies de l'information, de la communication et de l'espace pour mieux se développer.
Les activités du Centre de l'Asie et du Pacifique pour le transfert de technologies concourront à sa mise en œuvre.
Sous-programme 8 Développement social, y compris les problèmes sociaux persistants et les nouveaux problèmes sociaux
Stratégie
15.28 L'orientation stratégique du sous-programme découle des objectifs de développement convenus sur le plan international, notamment des objectifs concernant l'élimination de la pauvreté, l'égalité des sexes, l'autonomisation des femmes et la lutte contre le VIH/sida et de ceux liés aux jeunes, aux personnes âgées, la population et le développement, tels qu'ils sont énoncés dans la Déclaration du Millénaire, dans les textes issus des grandes conférences des Nations Unies tenues depuis 1992 et dans les principaux instruments internationaux conclus dans le cadre de l'ONU depuis cette date.
La deuxième Décennie Asie-Pacifique pour les handicapés (2003-2012) fournit également une orientation stratégique pour ce qui est des activités régionales visant l'établissement, au bénéfice des handicapés, d'une société intégrée, sans obstacles et fondée sur le respect des droits.
15.29 Le sous-programme réalisera ses objectifs à l'aide des moyens suivants : réunions et ateliers régionaux de formation; recensement, analyse, diffusion et adaptation des bonnes pratiques; promotion de partenariats, notamment avec les organisations non gouvernementales et la société civile; compilation, étude et diffusion de l'information; fourniture d'une assistance technique à la demande des membres et des membres associés; et quelques travaux de recherche intéressant plusieurs pays.
Textes portant autorisation
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission économique et sociale pour l'Asie et le Pacifique
Sous-programme 1 Pauvreté et développement
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions de la Commission économique et sociale pour l'Asie et le Pacifique
Sous-programme 2 Statistique
Résolutions de la Commission économique et sociale pour l'Asie et le Pacifique
Sous-Programme 3 Développement des pays et territoires insulaires du Pacifique
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions de la Commission économique et sociale pour l'Asie et le Pacifique
Sous-programme 4 Commerce et investissements
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions de la Commission économique et sociale pour l'Asie et le Pacifique
Sous-programme 5 Transport et tourisme
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions de la Commission économique et sociale pour l'Asie et le Pacifique
Sous-programme 6 Environnement et développement durable
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission économique et sociale pour l'Asie et le Pacifique
Sous-programme 7 Technologies de l'information, de la communication et de l'espace
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission économique et sociale pour l'Asie et le Pacifique
Sous-programme 8 Développement social, y compris les problèmes sociaux persistants et les nouveaux problèmes
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission économique et sociale pour l'Asie et le Pacifique
Programme 16 Développement économique de l'Europe
Orientation générale
16.1 Le programme relève de la Commission économique pour l'Europe (CEE).
16.2 Le Conseil économique et social a créé la Commission économique pour l'Europe (CEE) dans sa résolution 36 (IV) du 28 mars 1947 et lui a confié le soin de coordonner et de promouvoir la coopération économique internationale en Europe.
Les tâches à exécuter dans le cadre du programme sont précisées dans la Déclaration sur le renforcement de la coopération économique en Europe et dans le plan d'action y annexé, tous deux approuvés par le Conseil économique et social dans sa décision 1997/224.
Compte tenu du rôle attribué aux commissions régionales dans la résolution 1998/46 du Conseil économique et social en date du 31 juillet 1998 ainsi que des buts et engagements énoncés dans la Déclaration du Millénaire, le Plan de mise en œuvre du Sommet mondial pour le développement durable, le Consensus de Monterrey issu de la Conférence internationale sur le financement du développement, le Plan d'action international de Madrid sur le vieillissement de 2002, adopté par la deuxième Assemblée mondiale sur le vieillissement et la Stratégie régionale adoptée à Berlin, les principaux objectifs du programme de travail de la CEE pour l'exercice biennal 2006-2007 seront les suivants : a) promouvoir l'intégration économique des pays de la CEE dans le contexte d'une Union européenne élargie, en tenant compte des divers stades de développement des pays en transition de la région (nouveaux membres, économies de marché émergentes et pays en transition moins avancés); b) favoriser le développement durable des pays de la région, en s'attachant à promouvoir des conditions propices à la croissance durable et au commerce et à améliorer l'environnement; et c) contribuer aux dimensions économiques et environnementales de la sécurité en Europe.
16.3 Le programme de travail général de la CEE s'articule autour de neuf sous-programmes interdépendants et complémentaires : Environnement, Transports, Statistiques, Analyse économique, Énergie durable, Développement du commerce, Foresterie, Établissements humains, Restructuration industrielle et développement de l'entreprise.
La stratégie fondamentale suppose la négociation et l'application de conventions, normes, critères et directives; la promotion du dialogue dans la coopération et le développement économique, l'échange d'informations et de données d'expérience dans les principaux domaines d'activité de la Commission; la réalisation d'études, l'analyse des politiques et la production de statistiques pertinentes; et la fourniture d'une assistance technique.
16.4 La CEE favorisera l'intégration économique de l'ensemble de la région et, en particulier, un resserrement de la coopération entre les pays de l'Union européenne élargie et les pays non adhérents, en poursuivant l'élaboration et l'application de normes et critères, l'accent étant mis sur leur mise en œuvre.
Les travaux menés dans ce domaine serviront également aux autres régions étant donné que les accords et normes élaborés par la CEE, en particulier dans les domaines du transport, de la facilitation des échanges, des statistiques, de l'énergie et de la protection de l'environnement, devraient être étendus aux pays non membres de la CEE.
16.5 La Commission contribuera par ailleurs à réduire les écarts et à empêcher de nouvelles fractures en Europe en favorisant une meilleure compatibilité des réglementations entre les États membres de la CEE.
Des concertations, des échanges de données d'expérience et de projets, en particulier pour améliorer les échanges et les flux d'investissement, les infrastructures de transport et les réseaux de distribution d'énergie, favoriseront l'intégration entre l'Union élargie et les autres pays.
16.6 Les activités menées par la CEE dans le domaine de l'analyse des politiques porteront sur les principaux thèmes de travail en matière de développement dont il est question dans la Déclaration du Millénaire et les documents issus des sommets et autres grandes manifestations organisés récemment sous l'égide de l'Organisation et tiendront compte des progrès accomplis dans la région pour réaliser les objectifs de développement convenus dans ces documents.
16.7 Les activités de coopération technique répondront à la stratégie de coopération technique de la CEE, adoptée lors de la cinquante-neuvième session de la Commission, en 2004.
Ces activités seront rationalisées pour être concentrées sur l'Europe du Sud-Est et la Communauté d'États indépendants (CEI), en particulier l'Asie centrale et le Caucase.
Une stratégie fédératrice sera appliquée pour déterminer les besoins de ces pays et définir les activités requises pour y répondre, avec le double objectif : a) de renforcer les capacités nationales nécessaires pour appliquer les instruments contraignants et autres normes régionales, notamment ceux qui sont élaborés par la CEE; et b) de trouver des solutions aux problèmes transfrontières.
16.8 Les dimensions économiques et environnementales de la sécurité dans la région ont trouvé un nouveau souffle grâce à l'adoption, en décembre 2003, du nouveau document de stratégie de l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe (OSCE) dans lequel la CEE est définie comme un partenaire clef pour l'examen des engagements dans leurs dimensions économiques et environnementales.
La Commission renforcera donc l'intégration de la dimension sécurité dans ses sous-programmes pertinents, afin de participer à l'examen et à la concrétisation des engagements correspondant à ses domaines de compétence, comme convenu dans le protocole d'accord signé avec l'OSCE et dans le plan de travail arrêté entre les deux organisations.
Sous-programme 1 Environnement
Stratégie
16.9 Conformément à cet objectif, la Division de l'environnement et des établissements humains continuera de favoriser le développement durable dans la région de la CEE.
Les travaux seront axés sur l'application des conventions et protocoles de la CEE concernant l'environnement et sur l'exécution de la deuxième série d'études de performance environnementale.
En outre, le sous-programme contribuera à l'application de la Déclaration du Millénaire et du Plan de mise en œuvre de Johannesburg dans la région de la CEE ainsi que des documents issus des conférences régionales sur l'environnement et le développement durable, en particulier les conférences ministérielles sur l'environnement pour l'Europe (Kiev, 2003 et Belgrade, 2007).
16.10 En particulier, conformément au Plan de mise en œuvre de Johannesburg, des mesures seront prises pour favoriser la participation de multiples parties prenantes, soutenir les mécanismes et partenariats dans la région qui découlent du Sommet mondial sur le développement durable, l'environnement pour l'Europe et les travaux de la Commission du développement durable, contribuer à la dimension environnementale de la sécurité, et favoriser des programmes et projets intersectoriels, notamment sur l'eau et l'environnement, les transports et l'environnement, la santé et l'environnement, et l'enseignement au service du développement durable.
Le sous-programme devrait aussi jouer un rôle dans les contributions régionales liées aux domaines prioritaires du cycle de programmation 2006-2007 de la Commission du développement durable.
Des activités spéciales seront exécutées pour appliquer les instruments contraignants de la Commission, en particulier pour ce qui est des accords et programmes d'action régionaux et sous-régionaux, évaluer et soutenir la mise en application et le respect des accords, et communiquer en temps voulu des informations précises sur l'environnement.
Sous-programme 2 Transports
Stratégie
16.11 Pour réaliser l'objectif susmentionné, la Division des transports actualisera et améliorera l'ensemble d'instruments juridiques et de recommandations de la CEE régissant les transports intérieurs dans la région, en introduisant des progrès technologiques, des changements politiques et économiques ainsi que des mesures visant à réduire encore le nombre d'accidents liés au transport et l'impact des transports sur l'environnement.
La Division introduira également des mesures propres à faire face aux nouveaux risques de sécurité liés ou inhérents au secteur des transports.
Elle développera la mondialisation de certains de ces instruments juridiques liés aux transports, en particulier dans les domaines de la construction de véhicules, du transit, du transport de marchandises dangereuses et de la sécurité routière.
Toutes ces mesures seront prises par consensus et sur la base d'accords conclus lors des réunions intergouvernementales du Comité des transports intérieurs et de son bureau, sur la base des documents techniques pertinents et grâce aux services des réunions assurés par la Division des transports.
La diffusion des résultats des réunions, l'exécution de fonctions juridiques et administratives liées aux instruments juridiques internationaux et l'encouragement à l'application desdits instruments et recommandations, notamment au moyen de services consultatifs, font également partie intégrante de la stratégie.
La Division des transports prête son concours à la planification et à l'élaboration d'infrastructures de transports routiers et ferroviaires, en particulier dans les pays en développement sans littoral, au titre du suivi du Programme d'action d'Almaty.
Les besoins des bénéficiaires sont pris en compte grâce à la participation aux réunions visées plus haut d'autres organismes des Nations Unies, d'organisations intergouvernementales et d'organisations non gouvernementales représentant les transporteurs, d'autres secteurs, les usagers et les consommateurs.
16.12 Cette stratégie s'applique également au Comité d'experts du Conseil économique et social du transport de marchandises dangereuses et du système harmonisé à l'échelle mondiale de classement et d'étiquetage des produits chimiques, dont la Division des transports assure le secrétariat.
Sous-programme 3 Statistiques
Stratégie
16.13 La Division de statistique examinera les cadres institutionnels en place (législations en matière de statistique) et les principales pratiques des pays membres et influencera d'éventuelles révisions.
Elle se fondera à cet effet sur les recommandations formulées dans le cadre des activités de coopération technique telles que les conseils bilatéraux aux pays et les ateliers et séminaires multilatéraux.
16.14 Le sous-programme continuera de viser à améliorer la comparabilité des statistiques officielles dans la région de la CEE, par l'examen et l'actualisation, de concert avec d'autres organisations internationales, des normes statistiques existantes et l'élaboration éventuelle de nouvelles normes.
Au titre de cette stratégie, une aide en matière de statistiques sera accordée aux pays moins développés de la région de façon qu'ils puissent établir des statistiques macroéconomiques, sociales et démographiques essentielles, notamment les indicateurs de réalisation des objectifs énoncés dans la Déclaration du Millénaire.
De plus, grâce aux mécanismes mis en place par la Conférence des statisticiens européens, les besoins nouveaux en matière de statistiques officielles seront examinés collectivement par toutes les organisations internationales présentes dans la région.
Pour ce faire, il est indispensable de poursuivre et de renforcer le rôle de coordination de la Conférence pour ce qui est des activités statistiques des organisations internationales, dont l'Office statistique des Communautés européennes (EUROSTAT), l'OCDE, le Fonds monétaire international, la Division de statistique du Secrétariat et la CEI.
De ce fait, la CEE continuera de réunir et de diffuser des informations à jour sur les activités en matière de statistiques menées par les différentes organisations internationales.
16.15 La stratégie de la CEE dans le domaine des statistiques s'applique également à l'établissement et à la diffusion de données statistiques comparables sur le plan international concernant la région de la CEE, afin de contribuer au débat public et à la prise des décisions aux échelons national et international.
Un élément essentiel de cette stratégie est la coopération avec les autres organisations internationales pour la collecte et la mise en commun des données statistiques fondamentales provenant des bureaux de statistique nationaux, ainsi que l'exploitation des techniques modernes de collecte, de traitement et de diffusion des statistiques.
Sous-programme 4 Analyse économique
Stratégie
16.16 La responsabilité de ce sous-programme incombe à la Division de l'analyse économique.
16.17 Le sous-programme s'attachera à offrir une perspective internationale et régionale aux responsables nationaux de la politique économique et, le cas échéant, à faciliter la concertation sur les politiques.
Par le biais de l'Étude sur la situation économique de l'Europe, on analysera l'évolution, les politiques et les problèmes économiques des pays de la région de la CEE, notamment ceux ayant trait aux thèmes fondamentaux des Nations Unies concernant le développement.
L'Étude continuera de se concentrer sur les économies les moins avancées, l'objectif étant de les aider à rattraper les autres pays de la région et du reste du monde.
Elle continuera en outre à centrer l'attention sur les problèmes liés aux changements structurels et aux cadres institutionnels, tels qu'abordés dans ses colonnes ou lors du séminaire de printemps de la CEE.
En menant ces travaux, la Division contribuera, comme elle le doit, à faire en sorte qu'ils ne fassent pas double emploi avec ceux menés par les autres organisations, qu'ils constituent un véritable apport et qu'ils soient centrés sur les sous-régions de la CEE extérieures à la zone géographique dont s'occupent les autres organisations.
16.18 Deuxièmement, le sous-programme coordonnera les activités convenues dans le mémorandum d'accord avec l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe (OSCE) et le plan de travail établi et y participera.
16.19 Le séminaire de printemps et d'autres réunions de la CEE serviront de cadres aux débats d'orientation concernant les grands problèmes économiques ou des questions économiques particulières, qui réuniront des économistes d'horizons divers (administration publique, milieux universitaires, monde des affaires et autres organisations internationales).
Les activités relatives à la population seront menées en étroite collaboration avec le Fonds des Nations Unies pour la population, d'autres organisations internationales et des institutions nationales.
En s'appuyant sur des données fiables provenant de sources nationales et internationales, dont les recensements de population et les enquêtes sur les ménages et les familles, on procédera à des analyses, à des études et à des échanges d'expériences intéressant les domaines que la Commission a retenus pour assurer, à l'échelle régionale, le suivi de la Conférence internationale sur la population et le développement, de la quatrième Conférence mondiale sur les femmes, de la deuxième Assemblée mondiale sur le vieillissement et de la Conférence ministérielle CEE/ONU sur le vieillissement, tenue à Berlin.
Sous-programme 5 Énergie durable
Stratégie
16.20 La responsabilité de ce sous-programme incombe à la Division de la restructuration industrielle, de l'énergie et du développement de l'entreprise.
Dans le cadre des initiatives mondiales relatives au développement durable, ce sous-programme doit permettre de promouvoir une stratégie durable de développement énergétique pour la région de la CEE.
Plus particulièrement, il devrait aider les États Membres à mener à bien les actions suivantes : assurer des services énergétiques de qualité pour tous ceux qui vivent dans la région de la CEE; promouvoir la sécurité des approvisionnements énergétiques à court, moyen et long terme; faciliter l'évolution vers un avenir énergétique durable; et promouvoir une meilleure intégration des politiques et de l'infrastructure énergétique des pays de la région.
La CEE encouragera la mise en place, dans toute la région, de réseaux énergétiques équilibrés, conçus de façon à pouvoir optimiser les volets suivants : l'efficacité opérationnelle; la coopération régionale; et les améliorations touchant l'efficacité, la production et l'utilisation de l'énergie, particulièrement dans les pays en transition.
Le sous-programme appuiera des projets, notamment ceux relatifs à l'infrastructure gazière et aux réseaux de transport de gaz, en accordant une attention particulière au Caucase, à l'Asie centrale, aux Balkans et à l'Europe méridionale.
Dans l'optique de l'élargissement de l'Union européenne, le sous-programme aidera les États Membres à mener les actions suivantes : intégrer leurs systèmes énergétiques en assurant la compatibilité des mesures juridiques et réglementaires et des orientations, y compris les pratiques commerciales et l'élaboration de systèmes de classification et des directives y afférentes; et réaliser des études sur les marchés du gaz naturel.
Le sous-programme prend en considération les objectifs du Millénaire pour le développement, le Plan de mise en œuvre de Johannesburg et les propositions issues du processus de renforcement de l'Organisation lancé par le Secrétaire général en 2002.
16.21 Pour atteindre les objectifs fixés, la CEE œuvrera par l'intermédiaire de ses organes intergouvernementaux, avec la participation active de responsables des administrations publiques et de représentants des industries énergétiques, de la communauté financière, d'organisations internationales et d'organisations non gouvernementales.
Elle coordonnera ses activités avec d'autres organisations internationales telles que l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA), et le secrétariat de la Charte de l'énergie, en vue de promouvoir une utilisation efficace des ressources et d'éviter le double emploi.
La structure actuelle de la concertation intergouvernementale, qui s'appuie sur un comité, des groupes d'experts et des projets d'assistance technique, sera renforcée grâce à des ressources extrabudgétaires supplémentaires, que permettent généralement de mobiliser les activités de la CEE dans le domaine de l'énergie durable.
La coopération internationale engagée par les organes de la CEE produira les meilleurs résultats en mettant l'accent sur les principales démarches aptes à renforcer les politiques nationales grâce à l'instauration d'un cadre régional cohérent et propice à la gestion de problèmes essentiellement internationaux.
Si les activités commencent par un débat d'orientation, le sous-programme offre aussi la possibilité de formuler des recommandations que les États devraient appliquer en se référant à des normes internationales, en faisant appel à des programmes de formation et à l'assistance technique et en élaborant des projets d'investissement.
Sous-programme 6 Développement du commerce
Stratégie
16.22 La responsabilité de ce sous-programme incombe à la Division du développement du commerce et du bois.
La stratégie consistera à mener les actions suivantes, qui correspondent à cinq grands domaines d'intervention : premièrement, concevoir et mettre en place des instruments de facilitation du commerce international pour répondre aux besoins des milieux internationaux des affaires, notamment pour appuyer les chaînes internationales d'approvisionnement et l'intégration des pays à l'économie mondiale et offrir un cadre de concertation sur ces questions à tous les protagonistes (États, entreprises et autres organisations); il faudra, pour ce faire, mettre en place des normes relatives à l'échange de données informatisées, telles que le système d'Échange de données informatisées pour l'administration, le commerce et le transport (EDIFACT), étendre la portée des travaux que mène l'Organisation dans le domaine des codes électroniques et élaborer de nouvelles normes relatives au commerce électronique; deuxièmement, s'attacher à réduire les obstacles au commerce des biens et des services, particulièrement les obstacles non tarifaires, en renforçant l'application des normes et recommandations de la CEE relatives à la facilitation du commerce, à l'harmonisation et à la normalisation internationales et à la compatibilité des réglementations; troisièmement, faciliter l'élaboration de politiques commerciales, compte tenu notamment de l'élargissement de l'Union européenne, des nouveaux défis que posent le commerce et la sécurité et des mesures à prendre pour promouvoir un commerce durable; quatrièmement, donner de la valeur ajoutée aux activités que mène déjà la Commission en ce qui concerne les normes de qualité agricole et encourager la participation d'un plus grand nombre de pays de la région de la CEE à l'établissement des normes; et cinquièmement, encourager l'application des normes relatives au commerce, au bénéfice des pays en transition en particulier.
De manière générale, on s'efforcera d'appuyer l'intégration, dans tous les volets du sous-programme, des questions relatives aux technologies de l'information et des communications et à l'égalité des sexes.
Sous-programme 7 Foresterie
Stratégie
La responsabilité de ce sous-programme incombe à la Division du développement du commerce et du bois.
Les activités prévues seront menées parallèlement aux activités pertinentes de l'Organisation des Nations Unies pour l'alimentation et l'agriculture et de l'Organisation internationale du Travail.
Pour appuyer la gestion des forêts, y compris une utilisation du bois et des produits forestiers qui soit rationnelle sur les plans écologique, économique et social, il importe d'instaurer, entre ces trois aspects de la question, un équilibre fondé sur un ferme consensus de toutes les parties prenantes quant aux objectifs et aux méthodes et de veiller à ce que la stratégie choisie soit intégrée dans le cadre directeur des autres secteurs (démarche intersectorielle).
La gestion durable des forêts relève essentiellement de la responsabilité souveraine des pays.
Toutefois, par le biais du sous-programme et des partenaires, la coopération régionale et internationale permettra d'élaborer et de diffuser des concepts et des informations, de partager des expériences et d'élaborer des instruments d'évaluation standard (indicateurs).
Le sous-programme permettra surtout d'élaborer et d'appliquer des instruments d'analyse et de suivi des politiques et des actions menées sur le terrain, de recueillir, valider et diffuser des informations et des analyses et enfin d'encourager les échanges d'expériences et les évaluations communes.
Si tous les pays bénéficient de la coopération internationale, le sous-programme prend en considération les besoins particuliers des pays de la CEI et de l'Europe du sud-est où, d'une manière générale, les problèmes du secteur forestier sont plus accentués et les capacités nationales plus limitées.
Sous-programme 8 Établissements humains
Stratégie
La responsabilité de ce sous-programme incombe à la Division de l'environnement et des établissements humains.
Les activités menées dans le cadre de ce sous-programme devraient permettre de promouvoir la Stratégie de la CEE pour une qualité de vie durable dans les établissements humains au XXIe siècle, les objectifs énoncés dans la Déclaration du Millénaire (éliminer la pauvreté extrême, promouvoir l'égalité des sexes, assurer la durabilité de l'environnement) et les priorités régionales en matière d'établissements humains décidées lors du premier Forum régional sur la mise en œuvre du développement durable, qui faisait suite au Sommet mondial pour le développement durable.
Conformément à ces décisions, les activités du sous-programme seront axées sur la promotion de politiques judicieuses sur les plans social, économique et environnemental.
Grâce au renforcement des capacités, à la diffusion des meilleures pratiques et à la fourniture de conseils d'experts aux pays, le sous-programme contribuera à l'amélioration des politiques de logement et d'aménagement urbain afin de les rendre viables, notamment par le biais des mesures suivantes : la modernisation des systèmes régissant la propriété foncière bâtie et non bâtie; la promotion du logement social pour les groupes vulnérables, compte étant tenu, notamment, du principe de l'égalité des sexes; et l'amélioration des schémas d'utilisation des sols en milieu urbain, en vue, notamment, de promouvoir des transports et une consommation énergétique durables.
Sous-programme 9 Restructuration industrielle et développement de l'entreprise
Stratégie
La responsabilité de ce sous-programme incombe à la Division de la restructuration industrielle, de l'énergie et du développement de l'entreprise.
Pour atteindre l'objectif susmentionné, la Division envisage les actions suivantes : œuvrer au sein du réseau existant de responsables chargés de la restructuration et du développement des entreprises à l'échelon des ministères de l'économie, du commerce, de l'industrie et des finances, ainsi que des grandes organisations financières ou non financières, publiques ou privées; et renforcer ledit réseau.
Plus particulièrement, grâce au renforcement de la concertation et de l'échange d'expériences entre décideurs, experts et représentants du secteur privé, la CEE apportera son concours aux États membres, à la demande de ces derniers, pour leur permettre de faire face notamment aux défis suivants : la promotion de l'investissement intérieur et étranger; la création d'un environnement favorable à la transformation des vieilles industries en industries nouvelles, qui seront le produit de l'économie naissante fondée sur la connaissance; la promotion d'institutions, telles que les pépinières d'entreprises, qui soient aptes à soutenir les nouvelles entreprises, particulièrement les petites et moyennes entreprises novatrices; et le renforcement du cadre réglementaire et institutionnel du développement de l'entreprise, en tant que volet important de la dimension économique de la sécurité.
De la sorte, les questions les plus urgentes et les plus importantes liées à la restructuration et à la modernisation seront dûment prises en compte dans la coopération et la concertation intergouvernementales.
Parallèlement, cette démarche favorisera l'élaboration et l'application de politiques nationales concertées.
Le cas échéant, l'on assurera aussi la sensibilisation et la formation des décideurs dans les domaines de l'application des stratégies de développement des entreprises et de la création d'institutions modernes aptes à promouvoir l'entreprenariat.
Textes portant autorisation
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Décisions du Conseil économique et social
Décisions de la Commission économique pour l'Europe
Sous-programme 1 Environnement
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Décisions de la Commission économique pour l'Europe
Sous-programme 2 Transports
Résolutions du Conseil économique et social
Décisions de la Commission économique pour l'Europe
Sous programme 3 Statistiques
Résolutions du Conseil économique et social
Décisions de la Commission économique pour l'Europe
Sous-programme 4 Analyse économique
Résolutions de l'Assemblée générale
Décisions de la Commission économique pour l'Europe
Sous-programme 5 Énergie durable
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Décisions du Conseil économique et social
Décisions de la Commission économique pour l'Europe
Sous-programme 6 Développement du commerce
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Décisions du Conseil économique et social
Décisions de la Commission économique pour l'Europe
Sous-programme 7 Foresterie
Résolutions de l'Assemblée générale
Sous-programme 8 Établissements humains
Résolutions de l'Assemblée générale
Comité des établissements humains de la Commission économique pour l'Europe
Sous-programme 9 Restructuration industrielle et développement de l'entreprise
Résolutions de l'Assemblée générale
Conseil économique et social
Programme 17 Développement économique et social de l'Amérique latine et des Caraïbes
Orientation générale
Ce programme vise essentiellement à promouvoir le développement économique et social de l'Amérique latine et des Caraïbes grâce à une coopération interactive avec les États Membres visant à entreprendre une analyse complète du processus de développement et à fournir les services opérationnels appropriés.
Le programme relève de la Commission économique pour l'Amérique latine et les Caraïbes (CEPALC) en vertu de la résolution 106 (VI) du Conseil économique et social par laquelle celui-ci a créé la Commission et l'a chargée, notamment, de prendre des initiatives et de participer à l'action visant à relever le niveau de l'activité économique et sociale en Amérique latine et dans les Caraïbes; d'entretenir et de renforcer les relations économiques entre les pays de la région et entre eux et le reste du monde; de réaliser ou de faire réaliser toute enquête ou étude qu'elle juge utile; et d'entreprendre ou d'aider les États Membres à entreprendre la collecte, l'analyse et la diffusion d'informations sur les questions relatives au développement de la région ainsi qu'aux tendances et politiques en la matière.
Ce mandat a été précisé par l'Assemblée générale, le Conseil et la Commission dans diverses résolutions adoptées par la suite.
La stratégie générale suivie par la Commission pour atteindre les objectifs du programme s'articule autour de 12 sous-programmes interdépendants et complémentaires.
Elle se fonde sur des mesures visant à améliorer les taux de croissance économique, à encourager l'insertion de la région dans l'économie mondiale et à renforcer les régimes commerciaux multilatéraux et les mécanismes régionaux et sous-régionaux d'intégration dans le but de stimuler un développement productif qui encourage la justice sociale et tienne compte de l`environnement.
Les buts et objectifs énoncés dans la Déclaration du Millénaire adoptée par l'Assemblée générale seront les grandes lignes directrices des activités se rapportant au programme de travail de la CEPALC pendant la période 2006-2007.
La stratégie tient également compte de recommandations pertinentes d'autres grandes conférences mondiales organisées sous les auspices des Nations Unies, en particulier celles relatives au financement du développement, au commerce multilatéral, aux migrations internationales et à l'atténuation de la pauvreté, à l'égalité des sexes, au développement durable à l'échelle nationale et internationale et à la promotion des besoins particuliers des petits États insulaires en développement.
Elle sera mise en œuvre au moyen d'une approche intégrée à deux niveaux dans chacun des sous-programmes : d'une part, la stratégie vise à parvenir à des taux de croissance économique stables et à un développement durable tout en assurant la justice sociale et la préservation de l'environnement, ce qui apparaît dans tous les sous-programmes et, de l'autre, nonobstant le caractère spécifique de chaque programme, elle souligne les liens étroits qui les unissent.
Les politiques publiques proposées, qui sont axées essentiellement sur la création d'institutions et l'amélioration de la réglementation publique constituent des aspects prioritaires de cette interdépendance.
La stratégie met l'accent en particulier, en termes d'analyse, sur la formulation de politiques publiques et la promotion de leur mise en œuvre dans la pratique en prévoyant la fourniture de services opérationnels dans les domaines de l'information spécialisée, de l'assistance technique et de la formation et en encourageant la coopération aux niveaux régional et international.
Les réalisations escomptées à la fin de la période seraient les suivantes :
a) Amélioration de l'efficacité et de la performance de la CEPALC en ce qui concerne la systématisation de l'information, l'assistance technique, le suivi de l'évolution de la situation à l'échelle régionale, la recherche-action et l'interaction avec différents organismes gouvernementaux;
b) Analyse des problèmes de développement dans une perspective régionale, l'accent étant mis en particulier sur les tendances nouvelles et leurs effets sur le développement de l'Amérique latine et des Caraïbes au moyen d'une approche intégrée et d'une analyse comparée des expériences nationales;
c) Renforcement du rôle de relais de la Commission, qui consiste à informer les instances mondiales des problèmes et des intérêts régionaux et à mettre l'accent dans les instances régionales sur les questions de portée mondiale;
d) Resserrement de la coopération technique entre pays en développement et de la collaboration à des mécanismes d'intégration aux niveaux de la sous-région, de la région et de l'hémisphère;
e) Production d'informations nouvelles à l'appui de la coopération bilatérale et multilatérale, notamment dans les domaines du commerce, des politiques macroéconomiques et fiscales, du développement productif et technologique, de l'utilisation rationnelle des ressources naturelles, de la protection de l'environnement et de la prise en compte de la condition de la femme;
f) Diffusion plus large des produits de la CEPALC, modernisation des vecteurs de communication et utilisation de mécanismes permettant de mieux cibler les divers groupes d'utilisateurs.
Sous-programme 1 Insertion dans l'économie mondiale et intégration et coopération régionales
Stratégie
La responsabilité de ce sous-programme incombe à la Division du commerce international et de l'intégration.
Le sous-programme aidera les gouvernements à tirer parti des avantages d'un système commercial multilatéral régi par des règles, et à surmonter les principales difficultés qui en découlent, ainsi qu'à renforcer et élargir les processus d'intégration économique au moyen d'activités analytiques et opérationnelles, notamment la préparation et la diffusion de documents et de rapports techniques et la promotion de débats techniques dans le cadre de groupes d'étude ou d'experts et au moyen de la formulation et de l'exécution de projets de coopération technique et autres activités visant à créer des capacités.
La stratégie visera en particulier à aider les parties prenantes dans les États Membres à : a) évaluer les grandes questions analytiques et de politique liées aux négociations de l'OMC et à la prolifération d'accords commerciaux régionaux, sous-régionaux et bilatéraux; b) s'acquitter des engagements pris par les pays signataires de divers accords commerciaux et d'intégration; et c) renforcer leur capacité de s'adapter au nouvel environnement international, y compris l'élaboration de politiques d'économie ouverte, l'amélioration de la compétitivité et la participation aux secteurs du commerce mondial qui se développent plus rapidement.
On accordera une attention particulière à la formation d'un consensus régional sur les stratégies à suivre pour surmonter les principaux obstacles auxquels se heurtent les pays de la région qui s'efforcent de tirer pleinement parti des nouveaux mécanismes de concurrence et d'intégration, ainsi qu'à la situation particulière des petites économies et des pays en développement sans littoral de la région.
Sous-programme 2 Production et innovation
Stratégie
La Division de la production, de la productivité et de la gestion est chargée de l'exécution de ce sous-programme.
La stratégie suivie tiendra compte tout spécialement des dispositions relatives aux buts et objectifs énoncés dans la Déclaration du Millénaire, en particulier ceux qui se rapportent au partenariat global pour le développement, à la promotion d'un engagement accru en faveur d'une bonne gouvernance, du développement et de la lutte contre la pauvreté et aux mesures prises pour que les avantages des nouvelles technologies, en particulier des technologies de l'information et de la communication, soient accordés à tous (objectif 8 et cibles 12 et 18, respectivement).
La stratégie comprendra la production et la diffusion d'analyses économiques, de propositions relatives à des politiques et des informations statistiques pertinentes, en vue d'encourager le développement sectoriel et des entreprises dans la région, de fournir une assistance technique sous forme de conseils et des services de formation aux décideurs et autres acteurs concernés dans la région ainsi que de promouvoir la mise en commun d'expériences et de pratiques optimales, notamment dans le cadre de groupes d'experts.
Tout en restant axé sur les secteurs plus traditionnels de l'agriculture et de l'industrie, le sous-programme mettra aussi l'accent sur le secteur des services, en particulier sur le nouveau domaine des technologies de l'information et de la communication et sur les dimensions sociales et environnementales du développement productif.
Sous-programme 3 Politiques macroéconomiques et croissance
Stratégie
La Division du développement économique est responsable de l'exécution de ce sous-programme.
On compte que les gouvernements des pays d'Amérique latine et des Caraïbes continueront à s'efforcer de renforcer leur stabilisation macroéconomique.
D'énormes défis se profilent à l'horizon, toutefois, étant donné que les effets des déséquilibres internes et externes passés se feront toujours sentir et que les pays de la région resteront vulnérables aux chocs extérieurs, ce qui réduira leur marge de manœuvre dans la mise en œuvre de politiques fiscales et monétaires contrecycliques.
La stratégie consistera à continuer de suivre systématiquement la performance macroéconomique de la région en vue de fournir à temps et avec exactitude des informations, des analyses et des possibilités concernant les politiques macroéconomiques à court terme.
Des recherches seront menées dans le cadre du sous-programme dans le but précis d'en renforcer la capacité de fournir des services de coopération technique et autres moyens de collaboration aux gouvernements, en vue de renforcer le type de gouvernance macroéconomique à long terme qu'exige la mise en œuvre de politiques orientées vers la croissance.
En outre, on continuera de promouvoir l'harmonisation des politiques dans le contexte de l'intégration régionale et du cadre général d'un commerce plus libre et d'une intégration économique internationale accrue.
Des ateliers, des réunions de groupes d'experts et autres réunions techniques seront organisés à cette fin.
Sous-programme 4 Développement social et équité sociale
Stratégie
La responsabilité opérationnelle du sous-programme incombe à la Division du développement social.
La stratégie utilisée consistera à rendre les gouvernements des États membres de la CEPALC et d'autres parties prenantes en matière de développement social mieux à même de suivre la situation sociale et les tendances sociales pour formuler et exécuter des politiques, programmes et projets qui permettent d'atteindre les objectifs fixés en matière de réduction de la pauvreté et d'équité sociale.
Elle visera à permettre aux pays de la région de mener des études de diagnostic actualisées sur la situation sociale, en particulier sur la répartition des revenus, les ressources et les possibilités en matière d'éducation et de formation, la réduction de la pauvreté et l'accès aux services sociaux et à l'emploi.
Elle visera également à élaborer des méthodes faisant appel à des indicateurs sociaux culturels d'intégration et d'exclusion destinés à compléter les indicateurs économiques et sociaux servant à analyser les effets asymétriques des changements économiques, sociaux et socioculturels sur la protection sociale, en particulier celle des groupes vulnérables.
Elle donnera lieu par ailleurs à des activités d'assistance technique et de formation relatives à l'élaboration, à l'administration et à l'évaluation des politiques, programmes et projets sociaux qui préconiseront une approche du développement axée sur les droits, favorable en tant que telle à une meilleure adaptation des initiatives sociales aux besoins sociaux et à la participation d'un plus grand nombre de citoyens.
On s'efforcera de promouvoir la diffusion et l'échange d'informations, de données d'expérience et de bonnes pratiques en matière de politique sociale, notamment au moyen de réunions de groupes d'experts.
Sous-programme 5 Intégration d'une perspective sexospécifique dans les activités visant à assurer le développement régional
Stratégie
La responsabilité opérationnelle de l'exécution de ce sous-programme incombe au Groupe de la participation des femmes au développement du Bureau du Secrétaire exécutif de la Commission.
La stratégie du sous-programme consistera à faire régulièrement rapport à la Conférence régionale sur les femmes de l'Amérique latine et des Caraïbes et aux présidents de la Conférence.
Des activités de coopération pour le développement seront également menées afin de renforcer la capacité des États membres de la CEPALC à élaborer des politiques gouvernementales visant à promouvoir l'égalité entre les sexes sur le marché, dans les institutions et dans l'ensemble de la société.
Il s'agira notamment de dispenser une formation opérationnelle et méthodologique aux bureaux nationaux pour la femme ainsi qu'aux ministères et institutions sectoriels, l'accent étant mis tout particulièrement sur les efforts visant à renforcer les liens entre la société civile et les gouvernements.
Par ailleurs, on poursuivra la consolidation de la coordination entre les organismes du système des Nations Unies qui exécutent des activités prenant en compte les problèmes particuliers des femmes, tant dans les pays de la région qu'au niveau mondial.
En outre, le renforcement des capacités des institutions nationales sera favorisé par la réalisation d'études sur les relations entre hommes et femmes dans la région de manière à aider ces institutions à être mieux en mesure de déployer leurs propres efforts pour faire face aux difficultés les plus pressantes posées par la lutte contre la pauvreté et la réalisation du développement dans des conditions d'équité, ainsi qu'à d'autres difficultés liées aux affaires institutionnelles et à la participation politique.
Enfin, le sous-programme rationalisera les activités de suivi menées par la CEPALC afin de déterminer toutes les possibilités qui existent d'assurer l'intégration d'une perspective sexospécifique dans les activités de fond de la Commission.
Sous-programme 6 Population et développement
Stratégie
La responsabilité opérationnelle de l'exécution de ce sous-programme incombe à la Division de la population et du développement (Centre latino-américain de démographie).
La stratégie du sous-programme porte notamment sur la fourniture d'une assistance opérationnelle et technique aux pays de la région pour leur permettre de mieux prendre en compte les variables démographiques lors de l'élaboration de leurs programmes sociaux, en particulier ceux qui visent à atténuer la pauvreté et à réduire les inégalités sociales.
Le sous-programme appuiera également les efforts des États Membres en vue d'assurer le suivi et la mise en œuvre des engagements pris lors de conférences internationales, en particulier dans le cadre du Programme d'action de la Conférence internationale sur la population et le développement, ainsi que du Plan d'action international de Madrid sur le vieillissement adopté par la deuxième Assemblée mondiale sur le vieillissement, et des buts et objectifs pertinents énoncés dans la Déclaration du Millénaire.
La stratégie comporte donc les éléments ci-après : a) réalisation d'études sur les politiques à adopter au sujet des principales questions de population; b) élaboration de méthodes et techniques pertinentes d'analyse des variables démographiques à des fins de programmation sociale et amélioration de celles qui existent déjà; c) fourniture d'une assistance technique et de services consultatifs aux institutions pertinentes des États Membres; d) exécution d'activités de formation sur les questions liées à la population à l'intention des décideurs et d'autres acteurs pertinents dans la région; e) mesures visant à favoriser le partage de données d'expérience et de bonnes pratiques entre les pays de la région (notamment par le biais de la coopération horizontale); et f) diffusion des informations et connaissances sur les questions démographiques.
Un élément clef de la stratégie est l'appui continu apporté aux activités du Comité spécial de session de la CEPALC sur la population et le développement.
La stratégie préconise également le maintien de liens étroits avec les institutions pertinentes et leurs homologues nationaux dans la région et la fourniture d'un appui technique correspondant ainsi que le renforcement et l'élargissement de la collaboration et de la coopération avec d'autres organisations internationales qui s'occupent des questions de population dans la région.
Sous-programme 7 Planification de l'administration publique
Stratégie
La responsabilité opérationnelle de ce sous-programme incombe à l'Institut de planification économique et sociale pour l'Amérique latine et les Caraïbes (ILPES), qui constitue le centre de formation de la Commission et joue un rôle normatif dans l'élaboration, la mise en œuvre et l'évaluation de toutes les activités de formation offertes par cette institution.
On s'efforcera d'organiser de nouvelles activités de formation visant à mieux diffuser les vues de la Commission au sujet des défis et des voies potentielles de développement dans la région parmi les étudiants poursuivant des études universitaires du troisième cycle, les milieux universitaires et les médias.
La stratégie sera axée sur le renforcement des capacités institutionnelles de l'administration publique des États membres de la CEPALC aux niveaux national et infranational, en ce qui concerne la planification, la budgétisation et l'évaluation des dépenses courantes et des dépenses d'équipement ainsi que du développement à l'échelon infranational.
Une attention particulière sera accordée à deux domaines fondamentaux : politiques budgétaires et gestion du secteur public; et politiques de développement à l'échelon infranational.
Le premier thème continue d'avoir un rang de priorité élevé dans le programme de travail régional.
La question des politiques de développement au niveau infranational a acquis davantage d'importance dans la région, grâce aux progrès réalisés dans la mise en œuvre des processus de décentralisation dans les pays dotés de structures gouvernementales unitaires et aux discussions qui se poursuivent activement dans les pays à structure fédérale sur la manière de redéfinir les relations entre les organisations gouvernementales à différents niveaux territoriaux.
La stratégie sera exécutée selon les modalités suivantes : organisation et mise en place de cours et d'ateliers de formation ayant pour vocation de répondre aux besoins des décideurs politiques et nationaux, des fonctionnaires et des cadres pertinents dans les domaines concernés; fourniture de services fonctionnels aux réunions des organes intergouvernementaux et des groupes d'experts qui constituent des tribunes de discussion et favorisent le partage des meilleures pratiques et des expériences techniques entre les participants; et fourniture de services consultatifs spécialisés et de services de coopération technique aux institutions gouvernementales sur les différentes questions qui se posent.
Sous-programme 8 Environnement et établissements humains
Stratégie
C'est la Division de l'environnement et des établissements humains qui est chargée de mettre en œuvre ce sous-programme.
La stratégie consistera à rendre les gouvernements des pays de la région et les autres acteurs sociaux intéressés mieux à même d'évaluer les incidences écologiques, les coûts et les avantages des politiques économiques et sociales adoptées dans la région.
À cette fin, des mesures seront prises pour que soient disponibles des bases de données et des indicateurs rationnels, fiables et régulièrement mis à jour permettant de mesurer objectivement les progrès accomplis sur la voie d'un plus grand respect de l'environnement à long terme.
Des indicateurs seront mis au point et utilisés pour surveiller la façon dont les choses évoluent sur ce plan dans la région.