# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquième réunion du Comité exécutif du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau
Addis-Abeba, 29-30 juin 2005
Point 7 de l'ordre du jour provisoire
Coordination entre l'AMCOW et les communautés économiques nationales africaines, les organisations en charge des bassins fluviaux et lacustres et les principales institutions
Coordination entre l'AMCOW et les communautés économiques nationales africaines, les organisations en charge des bassins fluviaux et lacustres et les principales institutions
La structure de la gouvernance de l'Afrique s'est sensiblement modifiée ces derniers temps, depuis que l'Union africaine est devenue l'organe directeur du continent.
L'Union africaine a été créée pour accélérer l'intégration politique et économique au sein du continent.
Elle s'acquitte de cette fonction en promouvant et soutenant la coopération entre pays africains et au sein de chaque pays.
Entre autres fonctions, l'Union africaine offre aux pays africains un forum où ils peuvent travailler de concert au lancement d'initiatives encourageant une mise en valeur et une utilisation rationnelles des ressources en eau.
Le Nouveau partenariat pour le développement de l'Afrique (NEPAD) a notamment pour but d'éliminer la pauvreté et de promouvoir le développement durable.
Compte tenu de toutes ces considérations stratégiques, la coopération régionale entre les principales institutions africaines, et au sein de chacune d'entre elles, doit se voir accorder une priorité très élevée.
En outre, la poursuite des objectifs de développement en Afrique fournit une bonne raison, et confère même l'obligation, au Conseil des Ministres africains chargés de l'eau, aux communautés économiques régionales africaines et aux organisations en charge des bassins fluviaux et lacustres dans la région d'améliorer leurs liens de collaboration.
La pleine coopération des communautés économiques régionales africaines doit être obtenue pour poursuivre les objectifs de l'Union africaine, du NEPAD et du Conseil des
Ministres africains chargés de l'eau.
L'institutionnalisation de cette coopération doit se voir accorder une très grande attention.
A cet égard, le Comité consultatif technique du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau formulera des propositions d'action précises décrivant différentes options possibles pour institutionnaliser la future coopération avec les organes susmentionnés; propositions qui seront soumises au Comité exécutif pour examen.
Mesure proposée
Le Comité exécutif souhaitera peut-être examiner, et approuver éventuellement, la recommandation du Comité consultatif technique du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau.
A cette fin, un projet de mémorandum d'accord entre le Conseil et les secrétariats des organisations en charge des bassins fluviaux et lacustres est joint en annexe à la présente note et soumis à l'examen du Comité exécutif.
Annexe
Mémorandum d'accord entre le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau, les secrétariats des communautés économiques régionales et les organisations en charge des bassins fluviaux et lacustres
Attendu que le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau a été établi pour promouvoir une gestion intégrée des ressources en eau, dans le cadre d'une approche écosystémique, et pour institutionnaliser la coopération intergouvernementale en Afrique dans ce domaine,
Attendu que les Gouvernements africains, l'Union africaine, le Nouveau partenariat pour le développement de l'Afrique (NEPAD), ONU-Eau/Afrique et les partenaires de développement ont collaboré à l'établissement du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau pour qu'il relève, systématiquement et résolument, les défis auxquels l'Afrique se trouve confrontée s'agissant de la politique à mener en matière de ressources en eau,
Le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau et ses partenaires (ci-après dénommés « les Parties») sont convenus de ce qui suit :
Article premier
Objet du présent mémorandum d'accord
Le présent mémorandum d'accord a pour objet d'établir un cadre de collaboration entre le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau et ses partenaires s'agissant de la gestion des ressources en eau en Afrique, y compris les arrangements institutionnels et financiers connexes, les conseils et l'assistance techniques, l'appui technologique et le développement des capacités.
Article 2
Domaines de coopération
La coopération entre le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau et ses partenaires sera axée sur les domaines suivants :
Mise en œuvre des engagements et initiatives du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau; Appui institutionnel pour rendre opérationnelles la Constitution et les décisions de l'organe directeur du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau s'agissant de la gestion des ressources en eau en Afrique, dans le cadre du Plan d'application de Johannesburg, des Objectifs de développement pour le Millénaire et des cycles d'élaboration des politiques de la Commission du développement durable concernant l'eau et l'assainissement; Création et gestion d'un Fonds d'affectation spéciale du Programme des Nations Unies pour l'environnement (PNUE) pour financer les activités du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau; Fourniture de conseils et d'un soutien techniques, développement des capacités et autres services connexes pour mener à bien le programme de travail convenu par le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau à l'échelle régionale, sous-régionale et nationale;
Fourniture de services de secrétariat au Conseil des Ministres africains chargés de l'eau en attendant l'établissement d'un secrétariat indépendant du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau; Renforcement des réseaux de partenaires pour la coopération dans les domaines susvisés, y compris avec les organismes donateurs et les gouvernements.
Article 3
Portée de la coopération
La portée et le contenu de la coopération entre le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau et ses partenaires, s'agissant de l'un quelconque des domaines de coopération énumérés ci-dessus à l'article 2, seront convenus d'un commun accord et seront décrits plus en détail dans une annexe au présent mémorandum.
La portée et les modalités de la coopération seront régies par les autorités législatives pertinentes des Parties ainsi que par les décisions pertinentes de l'organe directeur du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau.
Les partenaires travailleront en étroite coopération avec le secrétariat du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau et le Comité consultatif technique du Conseil s'agissant de fournir leur soutien au Conseil des Ministres africains chargés de l'eau dans le cadre du présent mémorandum d'accord.
Article 4
Cadre institutionnel de la coopération
Les Parties établissent un Comité directeur composé de représentants désignés par les Parties, qui sera chargé de définir, suivre et exécuter toutes les activités menées en vertu du présent mémorandum d'accord.
Le Comité directeur prend toutes ses décisions par consensus entre les membres participants.
Le Comité directeur se réunit au moins une fois par an en un lieu et à des dates dont les Parties conviendront mutuellement.
Article 5
Questions financières
Toute contribution des partenaires aux travaux du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau au titre du présent mémorandum d'accord sera convenue entre les Parties et fera l'objet d'une annexe au présent mémorandum d'accord, qui sera signée par les intéressés.
Article 9
Règlement des différends
Tout litige ou toute réclamation né(e) du présent Mémorandum ou s'y rapportant ou relatif à une violation de ses dispositions qui ne sera pas réglé(e) par voie de négociation directe sera tranché conformément au règlement d'arbitrage de la CNUDCI actuellement en vigueur.
Les Parties seront tenues de respecter toute sentence arbitrale rendue à l'issue de la procédure d'arbitrage comme règlement définitif du litige ou de la réclamation.
Article 10
Dispositions finales
Le présent mémorandum sera en vigueur pour trois ans à compter de la date de sa signature.
Le présent mémorandum pourra être dénoncé par l'une ou l'autre Partie avant sa date d'expiration, par notification écrite adressée à l'autre Partie.
La notification prendra effet dans les trente jours.
Le présent mémorandum ne pourra être modifié ou amendé sauf accord préalable écrit entre le PNUE et le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau.
Signé pour le compte du Conseil des Signé pour le compte d……….
Ministres africains chargés de l'eau
Mme Maria Mutagamba
Ministre d'Etat chargée de l'eau, des terres
et de l'environnement (Ouganda)
Présidente du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau
Date : _____________________________2005 Date : ______________2005
A mesure que de nouveaux domaines de coopération seront identifiés, ils seront inclus en annexe au présent mémorandum d'accord, d'un commun accord entre les Parties.
AMCOW/EXCom/5/7
AMCOW/EXCom/5/7