# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 52 de l'ordre du jour
Revitalisation des travaux de l'Assemblée générale
Revitalisation des travaux de l'Assemblée générale
Rapport du Secrétaire général
Table des matières
Introduction
Dans sa résolution 58/316 intitulée « Nouvelles mesures pour la revitalisation des travaux de l'Assemblée générale », l'Assemblée a décidé que chaque année en juillet, le Bureau étudierait le projet de programme de travail de la session suivante de l'Assemblée, sur la base d'un rapport présenté par le Secrétaire général, et soumettrait également des recommandations sur la question à ladite session.
Le Secrétaire général indiquerait dans son rapport la situation concernant les documents destinés à la session à venir.
Le présent rapport a été établi en réponse à cette demande.
Pour aider le Bureau et l'Assemblée générale à accroître l'efficacité et la productivité, on a organisé le présent rapport en deux parties : on trouvera dans la première partie le projet de programme de travail pour les séances plénières de l'Assemblée générale et dans la deuxième partie les projets de programme de travail de cinq des six grandes commissions de l'Assemblée générale.
L'état de la documentation pour la soixantième session de l'Assemblée générale sera publié comme additif au présent rapport dès que l'information nécessaire aura été communiquée.
Il convient de noter que les programmes de travail des grandes commissions, à l'exception de celui de la Cinquième Commission, ont été approuvés par leur Commission respective.
Les programmes de travail des séances plénières et des grandes commissions sont publiés dans le présent rapport à l'intention des États Membres pour examen.
Projet de programme de travail pour les séances plénières de l'Assemblée générale à sa soixantième session
Projets de programme de travail des grandes commissions pour la soixantième session de l'Assemblée générale
Projet de programme de travail de la Première Commission
Calendrier des réunions
Projet de programme de travail de la Commission des questions politiques spéciales et de la décolonisation (Quatrième Commission)
Total : 27 séances
Projet de programme de travail de la Deuxième Commission
Projet de programme de travail de la Troisième Commission
Programme de travail provisoire
Point 1.
Suite donnée au Sommet mondial pour le développement social et à la vingt-quatrième session extraordinaire de l'Assemblée générale
Point 2.
Développement social, y compris les questions relatives à la situation sociale dans le monde et aux jeunes, aux personnes âgées, aux handicapés et à la famille
Situation sociale dans le monde
Mise en œuvre du Programme d'action mondial concernant les personnes handicapées : vers une société pour tous au XXIe siècle
Politiques et programmes concernant la jeunesse
Famille
Rôle des coopératives dans le développement social
Année internationale des Volontaires, 2001
Point 3.
Suite donnée à l'Année internationale des personnes âgées : deuxième Assemblée mondiale sur le vieillissement
Suite donnée à la deuxième Assemblée mondiale sur le vieillissement
Point 4.
Prévention du crime et justice pénale
Renforcement du Programme des Nations Unies en matière de prévention du crime et de justice pénale, en particulier des moyens de coopération technique
Institut africain des Nations Unies pour la prévention du crime et le traitement des délinquants
Congrès des Nations Unies pour la prévention du crime et la justice pénale (2005)
Point 5.
Contrôle international des drogues
Action à mener dans le cadre des Nations Unies; respect des principes consacrés par la Charte des Nations Unies et le droit international dans la lutte contre le problème mondial de la drogue; coopération internationale dans la lutte contre le problème mondial de la drogue; suite donnée à la vingtième session extraordinaire de l'Assemblée générale
Point 6.
Promotion de la femme
Comité pour l'élimination de la discrimination à l'égard des femmes (résolution 34/180)
Convention sur l'élimination de toutes les formes de discrimination à l'égard des femmes
Fonds de développement des Nations Unies pour la femme
Fonctionnement futur de l'Institut international de recherche et de formation pour la promotion de la femme
Amélioration de la condition de la femme en milieu rural
Violence à l'égard des travailleuses migrantes
Étude approfondie de toutes les formes de violence à l'égard des femmes
Point 7.
Suite donnée à la quatrième Conférence mondiale sur les femmes et à la vingt-troisième session extraordinaire de l'Assemblée générale, intitulée « Les femmes en l'an 2000 : égalité entre les sexes, développement et paix pour le XXIe siècle »
Élimination de toutes les formes de violence contre les femmes, y compris les crimes définis dans le document final issu de la vingt-troisième session extraordinaire de l'Assemblée générale, intitulée « Les femmes en l'an 2000 : égalité entre les sexes, développement et paix pour le XXIe siècle »
Point 8.
Promotion et protection des droits de l'enfant
Droits de l'enfant; mise en œuvre de la Convention relative aux droits de l'enfant; prévention et élimination de la vente d'enfants, de la prostitution des enfants et de la pornographie impliquant des enfants; enfants mêlés à des conflits armés; promotion et protection des droits de l'enfant, notamment les enfants se trouvant dans des situations particulièrement difficiles; les petites filles
Point 9.
Questions autochtones
Deuxième Décennie internationale des populations autochtones
Fonds de contributions volontaires des Nations Unies pour les populations autochtones
Fonds de contributions volontaires pour la Décennie internationale des populations autochtones
Fonds d'affectation spéciale à l'appui de l'Instance permanente sur les questions autochtones
Fonds de développement pour les peuples autochtones d'Amérique latine et des Caraïbes
Point 10.
Questions relatives aux droits de l'homme
a) Application des instruments relatifs aux droits de l'homme
Rapport du Comité contre la torture
État de la Convention contre la torture et autres peines ou traitements cruels, inhumains ou dégradants
Fonds de contributions volontaires des Nations Unies pour les victimes de la torture
Rapport du Comité des droits de l'homme
Pactes internationaux relatifs aux droits de l'homme
Répartition géographique équitable dans la composition des organes créés en vertu d'instruments relatifs aux droits de l'homme
b) Questions relatives aux droits de l'homme, y compris les divers moyens de mieux assurer l'exercice effectif des droits de l'homme et des libertés fondamentales
Question des disparitions forcées ou involontaires
Protection des droits de l'homme et des libertés fondamentales dans la lutte antiterroriste
Centre sous-régional des droits de l'homme et de la démocratie en Afrique centrale
Autres moyens qu'offrent les organismes des Nations Unies de mieux assurer l'exercice effectif des droits de l'homme et des libertés fondamentales
Droit au développement
Protection des migrants
La mondialisation et ses effets sur la pleine jouissance de tous les droits de l'homme
Déclaration sur le droit et la responsabilité des individus, groupes et organes de la société de promouvoir et protéger les droits de l'homme et les libertés fondamentales universellement reconnus
Élimination de toutes les formes d'intolérance religieuse
Renforcement de l'action que l'Organisation des Nations Unies mène dans le domaine des droits de l'homme par la promotion de la coopération internationale et importance de la non-sélectivité, de l'impartialité et de l'objectivité
Programme mondial d'éducation dans le domaine des droits de l'homme
Droits de l'homme et mesures coercitives unilatérales
Renforcement de la coopération internationale dans le domaine des droits de l'homme
Respect des buts et des principes énoncés dans la Charte des Nations Unies afin d'instaurer une coopération internationale pour promouvoir et encourager le respect des droits de l'homme et des libertés fondamentales et résoudre les problèmes internationaux de caractère humanitaire
Droit à l'alimentation
Comité spécial chargé d'élaborer une convention internationale globale et intégrée pour la protection et la promotion des droits et de la dignité des personnes handicapées
Les droits de l'homme et la diversité culturelle
Droits de l'homme et terrorisme
Institutions nationales pour la promotion et la protection des droits de l'homme
Déclaration sur les droits des personnes appartenant à des minorités nationales ou ethniques, religieuses et linguistiques
Droits de l'homme et exodes massifs
Les droits de l'homme dans l'administration de la justice
Respect des principes de la souveraineté nationale et de la non-ingérence dans les affaires intérieures des États en ce qui concerne les processus électoraux
Affermissement du rôle de l'Organisation des Nations Unies aux fins du renforcement de l'efficacité du principe d'élections périodiques et honnêtes et de l'action en faveur de la démocratisation
Assistance et protection en faveur des personnes déplacées dans leur propre pays
c) Situations relatives aux droits de l'homme et rapports des rapporteurs et représentants spéciaux
d) Application et suivi méthodiques de la Déclaration et du Programme d'action de Vienne
Application et suivi de la Déclaration et du Programme d'action de Vienne adoptés à la Conférence mondiale sur les droits de l'homme
e) Rapport du Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme
Rapport du Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme
Point 11.
Élimination du racisme et de la discrimination raciale
a) Élimination du racisme et de la discrimination raciale
Rapport du Comité pour l'élimination de la discrimination raciale [art. 9 de la Convention sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale (résolution 2106 A de l'Assemblée générale (XX), annexe)]
b) Mise en œuvre intégrale et suivi de la Déclaration et du Programme d'action de Durban
Rapport du Secrétaire général sur la mise en œuvre intégrale et le suivi de la Déclaration et du Programme d'action de Durban
Point 12.
Droit des peuples à l'autodétermination
Réalisation universelle du droit des peuples à l'autodétermination
Utilisation de mercenaires comme moyen de violer les droits de l'homme et d'empêcher l'exercice du droit des peuples à l'autodétermination
Point 13.
Rapport du Haut Commissaire des Nations Unies pour les réfugiés, questions relatives aux réfugiés, aux rapatriés et aux personnes déplacées et questions humanitaires
Haut Commissariat des Nations Unies pour les réfugiés
Assistance aux réfugiés, aux rapatriés et aux personnes déplacées en Afrique
Assistance aux mineurs réfugiés non accompagnés
Suite donnée à la Conférence régionale pour l'examen des problèmes des réfugiés, des personnes déplacées, des personnes contraintes à d'autres formes de déplacement involontaire et des rapatriés dans les pays de la Communauté d'États indépendants et dans certains États voisins
Projet de programme de travail de la Cinquième Commission
Le programme de travail de la Cinquième Commission n'est pas encore connu, la Commission n'ayant encore pris aucune décision en la matière.
Projet de programme de travail de la Sixième Commission
3 octobre Sixième Commission (organisation des travaux)
3-4 octobre Rapport de la Commission des Nations Unies pour le droit commercial international sur les travaux de sa trente-huitième session [point 80]
4 octobre Demande(s) d'octroi du statut d'observateur auprès de l'Assemblée générale
4, 5 et 7 octobre Portée de la protection juridique offerte par la Convention sur la sécurité du personnel des Nations Unies et du personnel associé [point 84]
6, 7 et 10 octobre Mesures visant à éliminer le terrorisme international [point 109]
10-12 et 14 octobre Groupe de travail sur les mesures visant à éliminer le terrorisme international [point 109]
14, 17 et 18 octobre Rapport du Comité spécial de la Charte des Nations Unies et du raffermissement du rôle de l'Organisation [point 83]
19 octobre Portée de la protection juridique offerte par la Convention sur la sécurité du personnel des Nations Unies et du personnel associé [point 84]
20 octobre [Réservé]
21 octobre Mesures visant à éliminer le terrorisme international (Rapport du Groupe de travail) [point 109]
24 octobre- Rapport de la Commission du droit international [point 81] 3 novembre
7 novembre Programme d'assistance des Nations Unies aux fins de l'enseignement, de l'étude, de la diffusion et d'une compréhension plus large du droit international [point 79]
9 novembre Rapport du Comité des relations avec le pays hôte [point 155]
9 novembre Adoption du programme de travail provisoire de la soixante et unième session [résolution 58/316 de l'Assemblée générale, annexe, par. 3 h)]
La Cinquième Commission n'ayant pas pris de décision en ce qui concerne son programme de travail, celui-ci ne figure pas dans le présent rapport.
Le programme de travail provisoire est établi sur la base de 13 semaines de travaux pour la partie principale de la session.
La Journée des Nations Unies, deux jours fériés et l'examen de certains points survenant à dates fixes, en raison d'une pratique établie de longue date ou de par le mandat de l'Assemblée générale, le nombre de semaines est déterminé en fonction de la date d'ouverture de la soixantième session, le mardi 13 septembre 2005, et de sa date de clôture, le mardi 13 décembre 2005.
Les points de l'ordre du jour et les numéros correspondants mentionnés ici sont repris de l'ordre du jour provisoire de la soixantième session (A/60/50 et Corr.1).
Tous les points de l'ordre du jour provisoire doivent encore être adoptés par l'Assemblée générale à sa soixantième session, en vue de leur inscription à l'ordre du jour et de leur répartition.
Certains points figurent dans l'ordre du jour provisoire mais sont absents du projet de programme, soit conformément à la résolution 58/316, soit de façon à être programmés ultérieurement.
En guise de premier point examiné avant l'ouverture du débat général, le Secrétaire général présentera son rapport sur l'activité de l'Organisation.
En raison des opérations de démontage de la scène et de vérification du matériel audio et de télécommunications, aucune séance ne pourra se tenir dans la salle de l'Assemblée générale la matinée du mardi 25 octobre 2005.
La présentation des rapports pourrait également avoir lieu pendant l'examen thématique.
Une liste évolutive d'orateurs serait ouverte un mois avant le début de la session.
Les délégations sont priées de limiter la durée de leurs déclarations à 10 minutes au maximum et les déclarations faites au nom d'un groupe ne doivent pas dépasser 15 minutes.
Cette liste devrait donner la priorité aux représentants de haut niveau et serait régulièrement communiquée à la Commission de façon à accroître la transparence.
La société civile est invitée à y participer largement.
La Journée mondiale de l'alimentation se célèbre habituellement le 16 octobre.
Du 1er novembre au 4 novembre, les réunions du matin de la Deuxième Commission auront lieu de 9 h 30 à 12 h 30 et celles de l'après-midi de 14 h 30 à 17 h 30, pour observer le ramadan.
Le programme provisoire de travail a été approuvé par la Sixième Commission à sa 28e séance, le 18 février 2005.