# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Répartition des questions inscrites à l'ordre du jour de la cinquante-neuvième session de l'Assemblée générale
Additif
À sa 113e séance plénière, le 14 juillet 2005, l'Assemblée générale a décidé d'examiner directement, en séance plénière, sous le titre B (Promotion d'une croissance économique soutenue et du développement durable, conformément aux résolutions de l'Assemblée générale et aux décisions prises lors des récentes conférences des Nations Unies), en tant que point subsidiaire du point 85, la question ci-après, qui avait été renvoyée à la Deuxième Commission :
Développement durable [point 85] :
b) Poursuite de la mise en œuvre du Programme d'action pour le développement durable des petits États insulaires en développement.
À la même séance, l'Assemblée générale a décidé d'ajouter à la liste des questions à examiner directement en séance plénière, sous le titre I (Questions d'organisation, questions administratives et autres questions), la question ci-après, qui avait été renvoyée à la Cinquième Commission :
Barème des quotes-parts pour la répartition des dépenses de l'Organisation des Nations Unies [point 113].
La numérotation des entrées ultérieures à examiner directement en séance plénière sera modifiée en conséquence.
De ce fait, 62 points doivent maintenant être examinés directement en séance plénière.