# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 17 h) de l'ordre du jour
Nominations aux sièges devenus vacants dans les organes subsidiaires et autres nominations
Nomination de membres du Corps commun d'inspection
Note du Président de l'Assemblée générale
Comme indiqué au paragraphe 3 de la note du Secrétaire général (A/59/108) en date du 26 avril 2004, l'Assemblée générale doit, à sa session en cours, nommer quatre membres du Corps commun d'inspection pour un mandat de cinq ans afin de pourvoir les sièges qui seront devenus vacants à l'expiration, le 31 décembre 2005, des mandats de Mme Doris Bertrand-Muck et MM. Ion Gorita, Wolfgang Münch et Louis-Dominique Ouédraogo.
À la 50e séance plénière de l'Assemblée générale, le 8 novembre 2004, conformément aux procédures décrites au paragraphe 1 de l'article 3 du statut du Corps commun d'inspection, le Président de l'Assemblée générale, après avoir consulté les États Membres et établi une liste de pays parmi ceux du Groupe des États d'Afrique, du Groupe des États d'Europe orientale et du Groupe des États d'Europe occidentale et autres États, a demandé à la France, à la Hongrie, au Sénégal et à la Turquie de proposer des candidats (voir annexes I à IV) pour un mandat de cinq ans à compter du 1er janvier 2006.
Conformément au paragraphe 7 de la résolution 59/267 de l'Assemblée générale en date du 23 décembre 2004, les candidats doivent avoir de l'expérience dans au moins l'un des domaines suivants : contrôle, audit, inspection, investigation, évaluations, finances, évaluation de projets, évaluation de programmes, gestion des ressources humaines, gestion, administration publique, suivi et exécution des programmes, et connaître le système des Nations Unies et son rôle dans les relations internationales.
Le Président de l'Assemblée générale a tenu les consultations visées au paragraphe 2 de l'article 3 du statut du Corps commun d'inspection, y compris avec le Président du Conseil économique et social et le Secrétaire général en sa qualité de Président du Conseil des chefs de secrétariat des organismes des Nations Unies pour la coordination.
Les réponses du Président du Conseil et du Secrétaire général aux lettres identiques qu'il leur a adressées le 18 février 2005 figurent aux annexes V et VI.
Ayant mené à bien les consultations requises, le Président de l'Assemblée générale a l'honneur de présenter à l'Assemblée les candidatures ci-après à des postes de membre du Corps commun d'inspection pour un mandat commençant le 1er janvier 2006 et prenant fin le 31 décembre 2010 :
M. Gérard Biraud (France)
M. István Posta (Hongrie)
M. Papa Louis Fall (Sénégal)
M. Cihan Terzi (Turquie)
Annexe I
Note verbale datée du 9 novembre 2004, adressée au Président de l'Assemblée générale par la Mission permanente de la France auprès de l'Organisation des Nations Unies
[Original : français]
La Mission permanente de la France auprès de l'Organisation des Nations Unies présente ses compliments au Président de l'Assemblée générale des Nations Unies et a l'honneur de l'informer que la Gouvernement français a décidé de présenter la candidature de M. Gérard Biraud au Corps commun d'inspection pour le mandat 2006-2010.
Pièce jointe
Curriculum vitae
[Original : anglais et français]
Gérard Biraud
Né le 15 février 1944 à Genève (Suisse)
Expérience professionnelle
2003-2004, 1996 Chargé de mission auprès du Directeur des Nations Unies et 1990-1992 et des organisations internationales, Ministère des affaires étrangères, Paris.
Membre ou Chef de la délégation française dans diverses réunions et conférences internationales, à la Cinquième Commission de l'Assemblée générale des Nations Unies et au Comité du programme et de la coordination (trente et unième, trente-deuxième, trente-sixième et quarante- quatrième sessions).
Travaux internes sur diverses questions administratives et budgétaires.
Initiateur d'un séminaire sur le processus de budgétisation à l'ONU, approuvé par l'Assemblée générale et tenu avec succès en avril 1992 à Mohonk (New York), qui sera suivi d'un séminaire analogue sur le plan à moyen terme de l'ONU (avril 1993).
1995  Vice-Président (élu) du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires de l'Organisation des Nations Unies
1993-1995 Membre du Comité consultatif pour les questions et 1997-2002 administratives et budgétaires comme expert indépendant à plein temps.
Participe à la conception et à la rédaction en anglais de centaines de rapports sur les questions administratives et budgétaires concernant le Secrétariat de l'ONU, les commissions économiques régionales, les opérations de maintien de la paix, les tribunaux internationaux et les fonds et programmes de l'ONU.
Rédige et diffuse à titre personnel diverses propositions tendant à simplifier et à faciliter les travaux du Secrétariat, du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires et de la Cinquième Commission sur le financement du maintien de la paix, en particulier par l'introduction de coûts et formats standardisés, d'organigrammes dans les budgets proposés et d'un nouveau calendrier pour leur examen.
Propositions sur le suivi de l'exécution budgétaire.
Participe au Séminaire sur la mise en œuvre de la responsabilité et du contrôle financiers dans le système des Nations Unies (Princeton, 1998).
1988-1990 Adjoint du Directeur, puis chargé de la Direction du Bureau représentant en Europe le Programme des Nations Unies pour le développement (PNUD), Genève.
Représente le PNUD en particulier auprès du Conseil économique et social, des secrétariats et des organes dirigeants de la Conférence des Nations Unies sur le commerce et le développement (CNUCED), de l'Organisation des Nations Unies pour l'alimentation et l'agriculture (FAO), du Haut Commissariat des Nations Unies pour les réfugiés (HCR), de l'Organisation internationale du Travail (OIT), et de l'Organisation mondiale de la santé (OMS).
Participe à diverses réunions interinstitutions dans le cadre du Comité administratif de coordination, ainsi qu'à l'organisation de la CIREFCA (Conférence sur les réfugiés en Amérique centrale) avec le Haut Commissariat des Nations Unies pour les réfugiés (travaux en espagnol).
Entreprend, coordonne et rédige un rapport sur deux années d'activités de ce bureau.
1983-1988 Sous-Directeur pour les questions économiques et de développement, Ministère des affaires étrangères, Direction des Nations Unies et des organisations internationales, Paris.
Coordonne les positions françaises sur ces questions dans les organisations suivantes : Deuxième Commission de l'Assemblée générale, Conseil économique et social, commissions économiques régionales, Commission des établissements humains, CNUCED et ses organes subsidiaires, ses fonds et programmes [Fonds des Nations Unies pour la population (FNUAP), Programme alimentaire mondial (PAM), PNUD, Programme des Nations Unies pour l'environnement (PNUE)]; les institutions spécialisées à dominante économique [FAO et Organisation des Nations Unies pour le développement industriel (ONUDI)] et d'autres organisations internationales économiques hors du système des Nations Unies.
Membre ou Chef de délégation à de nombreuses réunions de ces institutions.
Préside des réunions de la Communauté européenne (Bruxelles) et du Groupe occidental sur des thèmes liés au développement.
Coordonnateur du Groupe B pour la quatrième session de l'ONUDI.
1982-1983 Conseiller du délégué interministériel pour la coopération et l'aide au développement (services du Premier Ministre), chargé d'harmoniser et de coordonner les politiques des divers ministères et organismes publics français à l'égard des pays en développement.
1980-1982 Chargé des questions internationales de développement (« dialogue Nord-Sud ») au Ministère des affaires étrangères (Direction des affaires économiques et financières).
Travaux de politique économique internationale à l'égard des pays en développement.
En particulier, pilote quant au fond la préparation interministérielle de la première Conférence de Paris sur les pays les moins avancés (1981).
1976-1980 Crée, puis dirige le Bureau des questions multilatérales au Ministère de la coopération.
À ce titre, participe régulièrement aux réunions des organes concernés par le développement de l'Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE) (Comité d'aide au développement), de la Communauté européenne, de la CNUCED, de la Commission économique pour l'Afrique, de la FAO.
1972-1976 Économiste au Secrétariat d'État aux affaires étrangères pour la coopération.
Missions d'analyse économique ou de planification sur divers pays africains et en Haïti.
Conception et rédaction d'ouvrages de référence sur ces pays, leurs budgets, leurs comptes nationaux et statistiques.
1969-1972 Économiste en ressources humaines au Ministère de la coopération.
Travaux d'analyse et de projections sur les relations entre population, activités économiques, emploi et enseignement dans 14 pays africains.
Missions diverses sur le terrain.
Analyses de coûts et de rendements des systèmes scolaires et publications diverses sur ces travaux.
Études supérieures
1971 Diplôme d'études supérieures en sciences économiques (Université de Paris)
1966-1970 Maîtrise de sciences économiques (Université de Paris)
1966-1968 Institut d'études sociales (IES) de l'Université catholique de Paris
1966-1967 Institut des sciences sociales du travail (ISST) de l'Université de Paris
Activités d'enseignement
1970-1990 Conférences diverses : Centre de perfectionnement et de documentation de la coopération économique et technique (CPDCET), Institut international d'administration publique (IIAP), Centre des hautes études d'Afrique et de Madagascar (CHEAM), Compagnie internationale d'informatique
1973-1975 Enseignement régulier d'économie du développement à l'École nationale supérieure d'administration économique et de statistique (ENSAE), Paris
1971-1973 Enseignement de documentation économique au Centre européen de formation de statisticiens pour le développement (CESD), Paris
1965-1966 Enseignant, comme volontaire de la coopération à Dakar (Sénégal)
Publications
1968 Article « Les universités du Québec » dans le périodique Éducation et développement, Paris
1970 Les besoins d'enseignement supérieur au Niger, Ministère de la coopération, Paris
1970 Les besoins d'enseignement supérieur en Haute Volta, Ministère de la coopération, Paris
1971 L'évaluation à long terme des besoins d'enseignement supérieur dans les États africains et malgache francophones, Université de Paris
1972 « Niger » dans la collection Conjoncture et coopération, Ministère de la coopération, Paris
1973 « Côte d'Ivoire », dans la même collection
1973 Article « Analyse quantitative du système d'éducation et indicateurs d'efficacité interne », dans les Annales économiques, éd.
Cujas, Paris
1974 « Mali » dans la collection Conjoncture et coopération, Ministère de la coopération, Paris
1974 « Inflation et sécheresse en Haute Volta », Ministère de la coopération, Paris
1976 « Haïti », Tendance et conjoncture, Ministère de la coopération, Paris
1977 « L'aide britannique au développement », Ministère de la coopération, Paris
1979 « La France a-t-elle bénéficié de l'exode des cerveaux? », Ministère de la coopération, Paris
1979 « Les objectifs et priorités de la coopération française dans l'application de la science et de la technique au développement », participation à Pour le développement, contribution française à la Conférence de Vienne sur la science et la technique au service du développement (français, anglais, espagnol)
1980 « La lutte contre la désertification dans les pays du Sahel : l'expérience française », Paris
1981 « Les pays les moins avancés dans les négociations internationales », IFRI, Paris
1981 Évaluation du projet « Système panafricain et information pour le développement » (PADIS), traduit en anglais par la Commission économique pour l'Afrique
1982 « Les résultats de la Conférence de Paris sur les pays les moins avancés » (sous un pseudonyme) dans Le courrier ACP-CEE, Bruxelles
1984 « Mission d'évaluation sur le système d'assistance technique des Nations Unies »
1990 « Annuaire pour la coopération au développement : France » (collection PNUD), Genève
1990 « Que fait le Bureau européen du PNUD? » Rapport d'activité 1988-1989, en français et en anglais, PNUD, Genève
Langues Anglais parlé et écrit, notions d'allemand, d'espagnol et d'italien.
Informatique Courante; dès 1974, certificat du Centre d'études pour l'informatique et l'automatique.
Distinctions Chevalier de l'Ordre national du mérite, Chevalier du mérite agricole.
Annexe II
Lettre datée du 27 janvier 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Représentant permanent de la Hongrie auprès de l'Organisation des Nations Unies
Le Représentant permanent de la Hongrie auprès de l'Organisation des Nations Unies présente ses compliments au Président de l'Assemblée générale et a l'honneur, conformément aux articles 3 et 4 du statut du Corps commun d'inspection, de l'informer que le Gouvernement de la République de Hongrie propose la candidature de M. István Posta, Directeur général adjoint du Département des organisations internationales au Ministère des affaires étrangères de la République de Hongrie au Corps commun d'inspection pour un mandat couvrant la période 2006-2010.
L'Ambassadeur, Représentant permanent (Signé) Lászlo Molnár
Pièce jointe
Curriculum vitae
István Posta
Né en 1950 à Balmazújváros (Hongrie)
Expérience professionnelle
2004 à ce jour Directeur général adjoint du Département des organisations internationales, Ministère des affaires étrangères
2000-2004 Représentant permanent adjoint de la Hongrie auprès de l'Organisation des Nations Unies à New York
1997-2000 Directeur général adjoint du Département des organisations internationales, Ministère des affaires étrangères
1996-1997 Représentant permanent adjoint de la Hongrie auprès de l'Office des Nations Unies et des autres organisations internationales sises à Vienne
1992-1996 Représentant permanent par intérim de la Hongrie auprès de l'Office des Nations Unies et des autres organisations internationales sises à Vienne
1988-1992 Département des organisations internationales, Ministère des affaires étrangères
1984-1988 Premier Secrétaire, Ambassade de Hongrie à Cuba
1984 Département de l'Amérique latine, Ministère des affaires étrangères
1975-1984 Département international, Conseil national de la jeunesse hongroise
1974-1975 Banque nationale de Hongrie
Études supérieures
1974 Maîtrise d'économie (analyse et traitement de l'information économique).
Diplômé de l'Université d'économie de Saint-Pétersbourg (anciennement Leningrad)
1989 Maîtrise de sciences politiques (dette extérieure de l'Amérique latine).
Études universitaires supérieures à l'Institut de sciences politiques de Budapest
István Posta a eu à connaître d'un large éventail de questions internationales au cours des 30 dernières années, dont 15 consacrées à des activités ayant trait à l'ONU.
Il a occupé les fonctions de responsable de secteur, puis de Directeur adjoint pour les affaires internationales, de diplomate, de diplomate hors classe, puis de chef de la Mission permanente de la Hongrie auprès de l'Organisation des Nations Unies.
En tant que diplomate responsable des affaires économiques internationales, il a acquis une expérience de la diplomatie bilatérale et une connaissance approfondie des questions de coopération économique, scientifique et pour le développement.
En tant que responsable de secteur chargé de la participation de la Hongrie aux travaux des organisations sises à Vienne, il a acquis une expérience de l'Organisation des Nations Unies et de ses institutions spécialisées.
À Vienne, il a participé activement aux activités courantes des organes directeurs de ces organisations et a présidé plusieurs réunions importantes de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) et de l'Organisation des Nations Unies pour le développement industriel (ONUDI).
En tant que Président du Conseil du développement industriel et Président du groupe de travail pertinent, il a apporté une importante contribution à l'élaboration et au lancement du processus de réforme de l'ONUDI, lequel a débouché sur l'adoption et la mise en œuvre du Plan d'action de l'ONUDI, qui a ouvert à l'Organisation de nouvelles perspectives de développement.
En tant que Directeur général des organisations internationales au Ministère des affaires étrangères, il a été responsable de la coordination à l'échelle du système de la participation de la Hongrie aux activités de divers fonds et programmes des Nations Unies et a accumulé une grande expérience des questions administratives, budgétaires et de coordination aux niveaux national et international.
En tant que chef d'équipe, il a acquis de solides compétences dans les domaines de la gestion et de l'organisation.
En tant que Représentant permanent adjoint de la Hongrie auprès de l'Organisation des Nations Unies à New York, outre la gestion politique et administrative générale du personnel de la Mission, il a été responsable des questions relatives à la réforme de l'ONU, ce qui lui a permis d'avoir une vue d'ensemble et d'acquérir une expérience du fonctionnement des différents bureaux et organes du système des Nations Unies.
Au cours des 15 dernières années, il a participé à plusieurs conférences mondiales organisées sous l'égide des Nations Unies, au Sommet du Millénaire, aux sessions ordinaires et extraordinaires de l'Assemblée générale, à des conférences diplomatiques et conférences d'examen et à d'autres réunions importantes organisées par l'Organisation des Nations Unies.
Outre sa langue maternelle, il parle anglais, espagnol et russe.
Annexe III
Note verbale datée du 9 novembre 2004, adressée au Président de l'Assemblée générale par la Mission permanente du Sénégal auprès de l'Organisation des Nations Unies
[Original : français]
La Mission permanente du Sénégal auprès de l'Organisation des Nations Unies présente ses compliments au Secrétariat général de l'Organisation des Nations Unies et, se référant aux délibérations du 8 novembre 2004 de l'Assemblée générale sur les nominations au Corps commun d'inspection, a l'honneur de lui confirmer la décision du Sénégal de présenter la candidature de Papa Louis Fall, Ambassadeur itinérant au Ministère des affaires étrangères.
Pièce jointe
Curriculum vitae
[Original : anglais et français]
Papa Louis Fall
Renseignements personnels
- Né en 1943 à Louga (Sénégal).
- Haut fonctionnaire et diplomate depuis trente-quatre ans.
Ancien Secrétaire général de l'Amicale des fonctionnaires du Cadre des affaires étrangères.
Ancien chargé de cours « Section diplomatique » du Centre de formation et de perfectionnement administratifs (CFPA) et de l'École nationale d'administration du Sénégal (ENAS)
Décorations et autres distinctions honorifiques
- Commandeur de l'Ordre de l'aigle aztèque (Mexique, 1976).
Grand officier de l'Ordre de la valeur (Cameroun, 1988)
- Chevalier de l'Ordre national du lion (Sénégal, 1991), officier (1996) et commandeur (1997)
- Médaille spéciale de l'OUA pour « services rendus à l'OUA au Burundi » (1995)
- Président honoraire du Comité des contributions de l'OUA (depuis le 30 janvier 1998)
- Certificat de l'OUA (2001) « en reconnaissance de l'importante contribution aux Accords de paix d'Arusha du 4 août 1993 sur le Rwanda »
- Attestation OUA de mérite reçue en fin de séjour diplomatique (Addis-Abeba, 16 août 2001)
Langues
Wolof (nationale), français (officielle et d'éducation), anglais et espagnol
Études supérieures et postuniversitaires
1964 Baccalauréat philosophie, Dakar
1966 Diplôme d'études juridiques générales, Université de Dakar (Sénégal)
1968 Maîtrise droit public et sciences politiques, Université de Dakar (Mention A.
Bien)
1970 Brevet de l'École nationale d'administration du Sénégal (Mention Bien), major de promotion de la Section diplomatique
1970-71 Stagiaire de l'Institut international d'administration publique de Paris
Carrière administrative et diplomatique
1970 Nommé dans le Corps des conseillers des affaires étrangères
1971-1973 Chef de la Division ONU du Ministère des affaires étrangères à Dakar
1973-1976 Conseiller technique du Ministère des affaires étrangères, pour les organisations du système des Nations Unies
1976-1981 Premier Conseiller de l'Ambassade du Sénégal à Washington : Chargé des affaires politiques, consulaires et économiques (Banque mondiale et Fonds monétaire international)
Coordonnateur des questions administratives et financières
1981-1984 Ministre Conseiller de l'Ambassade du Sénégal à Paris
Chef de mission adjoint.
Coordonnateur des affaires politiques et culturelles, administratives et financières
1984-1988 Ambassadeur du Sénégal au Cameroun et cumulativement en République centrafricaine (1985) et au Tchad (1986), avec résidence à Yaoundé; représentant du Sénégal auprès de l'Organisation africaine de la propriété industrielle (OAPI)
1990 Admis au grade plafond de Conseiller principal de classe exceptionnelle
1988-2001 Ambassadeur du Sénégal en Éthiopie.
Cumulativement, avec résidence à Addis-Abeba, Ambassadeur dans les autres pays de l'Afrique de l'Est.
Représentant permanent auprès de l'Organisation de l'unité africaine (OUA) et de la Commission économique pour l'Afrique (CEA) à Addis-Abeba, ainsi qu'auprès du Programme des Nations Unies pour l'environnement (PNUE) et du Centre des Nations Unies pour les établissements humains (CNUEH) Nairobi
1998-2001 Doyen du Corps diplomatique plénier et africain en Éthiopie et auprès de l'OUA
1999 Rapporteur spécial pour les questions administratives et financières de la quatrième Conférence générale des ambassadeurs et consuls généraux du Sénégal (Dakar, 1999)
2001-2003 Ambassadeur, Représentant permanent du Sénégal auprès de l'Organisation des Nations Unies à New York : Président du Comité pour l'exercice des droits inaliénables du peuple palestinien.
Facilitateur (Groupe africain de New York) pour la « prévention des conflits armés » (2002).
Coordonnateur du Groupe africain sur le VIH/sida (2001-2002).
Président du Groupe des ambassadeurs de la Communauté économique des États de l'Afrique de l'Ouest (CEDEAO) (2002)
Janvier 2004 Ambassadeur itinérant du Sénégal, Conseiller de l'inspection des postes diplomatiques et consulaires
Conférences internationales et instances spécialisées
- 1971-2003 : Membre de la délégation sénégalaise aux sessions ordinaires de l'Assemblée générale, de 1971 à 1981, en 1985 et de 1988 à 2003.
Chef de délégation adjoint aux cinquante-sixième, cinquante-septième et cinquante-huitième sessions de l'Assemblée générale.
Représentant titulaire ou suppléant aux diverses commissions spécialisées de l'Assemblée générale, singulièrement au Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires de 1976 à 1981, en 1985, de 1988 à 2000 et en 2004; membre du Comité du programme et de la coordination (CPC) en 1980-1981
- Délégué à nombre de conférences mondiales et régionales onusiennes, sommets et réunions ministérielles de l'OUA, de l'Organisation de la Conférence islamique, de l'Organisation internationale de la francophonie, du Mouvement des non-alignés, du Groupe des 77, du G-15, du Sommet africain-américain, etc.
- Représentant permanent du Sénégal auprès de l'OUA et de la Commission économique pour l'Afrique à Addis-Abeba, du PNUE et du CNUEH à Nairobi, avec une participation régulière aux différents sommets politiques, conférences ou réunions ministérielles sectorielles et autres.
Membre de la plupart des organes subsidiaires de l'OUA : Comité consultatif pour les questions administratives, budgétaires et financières, Président du Comité des contributions de l'OUA (1993-1998), Comité des structures, Comité de la réforme de la Charte, Comité des candidatures, Organe central du mécanisme OUA sur les conflits (1993-2001) et du Sous-Comité sur les changements anticonstitutionnels en Afrique (1997-1998).Participation à maints séminaires et autres rencontres sur la prévention, la gestion et le règlement des conflits en Afrique, de même que sur les réfugiés, les droits de l'homme et le droit humanitaire
- Membre du Comité de haut niveau du PNUE, du Comité des représentants permanents du PNUE/CNUEH
- Membre du Conseil économique et social de l'ONU, de la Commission du développement social, de la Commission des établissements humains, de la Commission du développement durable, du Conseil d'administration du Programme des Nations Unies pour l'environnement, de la Commission des droits de l'homme, de la Commission de la condition de la femme, du Comité des relations avec le pays hôte, du Comité des organisations non gouvernementales, du Comité des droits des Palestiniens, du Comité contre le terrorisme, Vice-Président de la cinquante-huitième session de l'Assemblée générale (2003-2004)
- Délégué du Sénégal à la cinquante-neuvième session ordinaire de l'Assemblée générale (octobre-décembre 2004) et à la Cinquième Commission (questions administratives et budgétaires)
Missions spéciales panafricaines
Observateur OUA des élections pour l'indépendance de la Namibie (novembre 1989).
Chef adjoint de la délégation des observateurs OUA lors des élections générales en Zambie (premières élections démocratiques, octobre 1991).
Président de la Commission permanente de politique générale, d'information et de défense du Comité de libération de l'OUA (1992-1993).
Chef de la délégation des observateurs de l'OUA au référendum d'indépendance de l'Érythrée (avril 1993).
Représentant spécial du Président en exercice de l'OUA aux négociations d'Arusha sur le Rwanda (10 juillet 1992-4 août 1993).
Représentant spécial du Secrétaire général de l'OUA au Burundi (1993-1994).
Observateur de l'OUA des premières élections démocratiques en Afrique du Sud (avril-mai 1994) ainsi que des élections générales de mai 1999.
Représentant spécial de l'OUA pour le dixième anniversaire de la Commission africaine des droits de l'homme et des peuples (Banjul, novembre 1997).
Annexe IV
Lettre datée du 9 novembre 2004, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Chargé d'affaires par intérim de la Turquie auprès de l'Organisation des Nations Unies
J'ai l'honneur de vous informer que le Gouvernement turc a décidé de présenter la candidature de M. Cihan Terzi à un poste de membre du Corps commun d'inspection.
Le Ministre-Conseiller, Chargé d'affaires par intérim (Signé) Altay Cenziger
Pièce jointe
Curriculum vitae
Cihan Terzi
Date de naissance : 7 décembre 1965
Fonctions actuelles
2002 à ce jour Conseiller financier, Mission permanente de la Turquie auprès de l'Organisation des Nations Unies, responsable des questions relevant de la Cinquième Commission
Études et formation professionnelle
Diplômes
1993-1995 Master of Business Administration, Université de l'Illinois à Urbana-Champaign (États-Unis d'Amérique)
1981-1985 Bachelor of Arts en économie, Faculté de sciences politiques de l'Université d'Ankara
Cours spécialisés de courte durée
2002 (un mois) Décentralisation fiscale et gestion financière des collectivités locales, Duke University (États-Unis d'Amérique),
2000 (deux mois) Programmation et politiques financières, Institut du Fonds monétaire international (FMI) (États-Unis d'Amérique)
1998 (deux mois) Analyse fiscale et prévision de recettes fiscales, Harvard University (États-Unis d'Amérique)
Expérience professionnelle
2002 à ce jour Conseiller financier, Mission permanente de la Turquie auprès de l'Organisation des Nations Unies
1997-2002 Chef de Département, Direction générale des impôts, Ministère des finances, Turquie
Responsable des recettes, du budget et de la politique fiscale, des projets de gestion des finances publiques, des statistiques et de la recherche et des technologies de l'information et des communications
Expérience internationale
• Négociations avec le FMI concernant des accords de confirmation
• Négociations avec la Banque mondiale concernant des prêts à l'ajustement relatifs à la programmation, aux finances et au secteur public
• Membre de la délégation turque auprès de l'Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE) pour les études économiques annuelles de pays
• Membre de la délégation turque aux réunions annuelles du FMI et de la Banque mondiale
• Membre de groupes de travail de l'OCDE sur les politiques économiques, l'analyse et les statistiques fiscales
• Membre de la délégation turque chargée de négocier des accords fiscaux
1985-1997 Inspecteur des impôts, Inspection générale des impôts, Ministère des finances, Turquie
Expérience de l'inspection de grandes entreprises et sociétés privées
Expert comptable agréé depuis 1995
Annexe V
Lettre datée du 23 février 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Président du Conseil économique et social
[Original : anglais]
J'ai l'honneur de me référer à votre lettre du 18 février 2005 concernant les consultations tenues avec les présidents de groupes régionaux afin de pourvoir quatre sièges qui deviendront vacants au Corps commun d'inspection le 31 décembre 2005.
Je souhaite vous informer, en ma qualité de Président du Conseil économique et social, et conformément au paragraphe 2 de l'article 3 du statut du Corps commun d'inspection, que j'ai examiné les qualifications des candidats proposés et que je suis tout à fait d'accord avec la proposition visant à nommer les candidats suivants : M. Gérard Biraud (France), M. István Posta (Hongrie), M. Papa Louis Fall (Sénégal), M. Cihan Terzi (Turquie).
L'Ambassadeur extraordinaire et plénipotentiaire, Représentant permanent du Pakistan auprès de l'Organisation des Nations Unies, Président du Conseil économique et social (Signé) Munir Akram
Annexe VI
Lettre datée du 27 juillet 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Secrétaire général en sa qualité de Président du Conseil des chefs de secrétariat des organismes des Nations Unies pour la coordination
[Original : français]
J'ai l'honneur de faire référence à votre lettre du 18 février 2005 concernant la proposition relative à la nomination de nouveaux membres du Corps commun d'inspection.
Conformément au paragraphe 2 de l'article 3 du Statut du Corps commun d'inspection, j'ai le plaisir de vous informer qu'en ma qualité de président du Conseil des chefs de secrétariat des organismes des Nations Unies pour la coordination, j'approuve la nomination de M. Gérard Biraud, M. István Posta, M. Papa Louis Fall et M. Cihan Terzi pour une période de cinq ans se terminant le 31 décembre 2010.
(Signé) Kofi A. Annan