# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

Il serait également accru par le biais de l'augmentation de la représentation de ces États au Parlement européen.
Dans une Union européenne étendue à douze pays supplémentaires, et où les sept cents sièges du Parlement seraient répartis de la façon qui est proposée dans la résolution, seuls treize sièges reviendraient à la Suède, sept à la Finlande et cinq à l'Irlande.
Ceci implique que des courants politiques jouant un rôle important dans de nombreux États membres ne seraient pas représentés au niveau européen.
Voilà qui reflète encore la faiblesse de l'ancrage démocratique dont pourrait se targuer un tel Parlement.
Comparé à d'autres États fédéraux, un "état européen" construit sur ce modèle aurait un caractère inhabituellement centralisé, et protégerait fort mal les États les plus petits qu'il englobe.
La comparaison peut être faite avec les États-Unis, où fonctionne le système du bicamérisme, l'une des deux chambres étant élue selon le principe de la représentation proportionnelle, tandis que, pour la seconde, on applique la même représentation à tous les États.
Dans l'Union européenne telle que la conçoit la proposition dont nous discutons, les pays les plus grands auraient la main haute sur les deux assemblées.
Pour ceux qui souhaitent réformer l'union monétaire, l'UEM, la réforme du Traité offre l'occasion d'agir.
De nombreux partisans de l'UEM appartenant aux partis de gauche ont en effet argumenté en faveur de changements qui placeraient la Banque centrale sous le contrôle démocratique, de façon à ce que les objectifs de la politique économique ne soient pas uniquement monétaires.
Il est singulier qu'ils se taisent aujourd'hui, et que seul le groupe GUE/NGL exprime l'exigence d'une démocratisation de l'UEM.
Comme vous l'avez sans doute compris, j'ai l'intention de voter contre cette résolution...
(Le président retire la parole à l'orateur)
Monsieur le Président, je soutiens l'élargissement de l'Union européenne parce que je sais qu'il consolidera les nouvelles démocraties d'Europe centrale et orientale.
Je sais qu'il augmentera également la taille du bloc économique que constitue l'Union européenne, ce qui, avec le temps, garantira le renforcement de la compétitivité de l'Union en tant qu'entité économique.
Je sais qu'il faut procéder à des réformes au sein des institutions européennes existantes.
Toutefois, toute modification dans les procédures décisionnelles internes doivent être équilibrées et équitables.
Nous ne voulons pas d'une Europe à deux vitesses au sein de laquelle les États membres les plus importants imposent le rythme aux dépens des plus petits États membres.
Par exemple, le rapport dont nous débattons aujourd'hui préconise un système de rotation en ce qui concerne la composition de la Commission.
Cela signifie que le droit automatique des États membres moins importants à disposer d'un membre de la Commission sera restreint.
Je ne crois pas que cela soit une proposition particulièrement sensée.
La Commission a des affinités avec 380 millions de citoyens de l'Union.
Il est certain que les Irlandais reconnaissent l'importance de la Commission en tant qu'organe institutionnel au sein de l'Union européenne.
Cette institution contrôle encore la mise en uvre de la politique de concurrence, de la politique agricole commune, de la politique commune de la pêche et de la politique commune des transports.
L'Union doit se rapprocher de ses citoyens.
Nous devrions également nous rappeler que certains États membres, y compris mon pays, doivent organiser un référendum portant sur toute modification des Traités découlant de la prochaine CIG.
La perte du droit automatique de désigner un commissaire constituerait certainement une proposition très difficile, si pas impossible, à faire passer auprès de l'électorat irlandais au cours de ce référendum.
Je ne voudrais pas revenir sur la question de l'extension du système de vote à la majorité qualifiée au niveau du Conseil européen.
Le Conseil représente les intérêts des gouvernements des quinze États membres au sein du cadre institutionnel de l'Union et actuellement, conformément aux traités UE existants, l'accord unanime des quinze États membres est requis en vue de procéder à une quelconque modification en matière fiscale au sein de l'Union.
Le rapport dont nous débattons aujourd'hui cherche à étendre le vote à la majorité qualifiée à toutes les activités législatives, à l'exception des activités de nature constitutionnelle.
Je crois que les États membres devraient conserver le droit de veto en matière fiscale.
Le système fiscal irlandais est innovateur à maints égards et a contribué aux taux de croissance actuels.
Je ne crois pas que l'extension du vote à la majorité qualifiée, au niveau du Conseil, en matière fiscale constitue un développement particulièrement bienvenu.
Monsieur le Président, une parabole de la bible apprend au lecteur qu' il doit bâtir sa maison sur le roc.
Une maison bâtie sur le sable ne repose en effet sur aucunes fondations.
La teneur de cette parabole révèle le fondement de la foi.
Cependant, j' ai dû penser à cette parabole lors la discussion intergouvernementale.
Les incessantes tentatives pour établir une seule politique européenne semblent reposer sur des sables mouvants.
En effet, les citoyens européens ne se sentent pas Européens et cela n' est pas près de changer.
Toutefois, des concepts tels que "la citoyenneté européenne" apparaissent dans la discussion sur l' avenir de l' Union européenne.
Ce concept n' existe pas et repose donc sur des sables mouvants !
Dans la discussion intergouvernementale ainsi que dans ce rapport, l' objectif de la coopération européenne n' est pas pris en considération.
Que voulons-nous atteindre en tant qu' Union européenne ?
Je suis curieux de connaître l' opinion du Conseil et de la Commission à ce propos.
S' il existe effectivement un point de vue réfléchi des fondations de la coopération européenne, la maison Europe tiendra plus solidement et pourra aussi résister aux intempéries.
Je partage le point de vue de la minorité, donné par le membre de l' UEN Berthu, tel qu' il apparaît dans ce rapport.
Nous y trouvons un véritable fondement pour l' Union, puisqu' elle représente un groupement d' États indépendants qui collaborent mais où les démocraties nationales jouissent de la souveraineté.
Dans le cadre de l' élargissement, il est impératif que les États membres qui sont candidats à l' adhésion puissent devenir membre à part entière de l' Union.
La "relégation" des candidats à l' adhésion au deuxième rang ne leur accorde aucun droit et a des conséquences politiques indésirables.
Au lieu d' une Europe à deux vitesses, je soutiens l' idée de réaliser au niveau européen uniquement les tâches centrales qui seront signifiantes sur le terrain de la politique transfrontalière.
Un autre point concret concerne la Commission européenne.
Cette instance supérieure administrative doit compter à l' avenir 20 membres, ni plus ni moins.
Des associations de pays peuvent éventuellement déléguer par roulement un commissaire européen.
Je soutiens l' idée que le Parlement européen applique la procédure de codécision chaque fois que le Conseil prend une décision à la majorité qualifiée.
La procédure doit être accompagnée d' un contrôle approfondi mené par les parlements nationaux envers leurs "propres" ministres présents au Conseil.
Monsieur le Président, bouleversé également par la condamnation prématurée et persistante de l'Autriche par quatorze États membres, je souhaiterais m'exprimer sur l'avis de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports, qui se réfère à quelques domaines très importants.
La variété des traditions culturelles en Europe n'est pas seulement une mosaïque d'activités artistiques multiples, mais également l'expression d'une diversité culturelle, religieuse ainsi que d'une diversité nationale, d'une appartenance et d'un attachement national.
Dans le passé, la culture a très souvent été perçue au Parlement uniquement comme un terreau artistique.
La culture revêt cependant beaucoup plus d'aspects et ne doit pas être séparée de l'identité ainsi que de la compréhension qu'une minorité a d'elle-même et donc des droits inhérents à ces groupes, qu'il convient de respecter.
La plupart des minorités dans l'espace européen se définissent par leurs traditions culturelles ; or, il ne sera possible de leur accorder la protection nécessaire que si elles ont la possibilité de s'intégrer dans la partie majoritaire de la société et si leurs traditions sont en même temps respectées.
Pour reconnaître et comprendre ces traditions, il faudra faire beaucoup plus que d'enregistrer les différences comme de pures caractéristiques folkloriques ou que d'établir la liste des discriminations existantes.
Si, aujourd'hui, on parle si souvent des risques de violation des droits des minorités, celle-ci se traduit également très souvent par une discrimination culturelle.
La discussion portant sur les droits des minorités, la xénophobie et le racisme, au regard notamment du processus d'élargissement, ne peut échapper à une redéfinition, à savoir une extension de la notion de culture, faute de quoi nous en viendrons à une répétition éternelle de termes creux dont peu aujourd'hui savent encore ce qu'ils renferment.
Ces préoccupations devraient être prises en considération par la convention dans l'établissement de la Charte des droits fondamentaux.
La définition et la nouvelle compréhension de la notion de culture d'une minorité devraient également conférer une nouvelle dimension à ce fondement identitaire si important et ne pas considérer le domaine de la culture à l'intérieur de l'Union européenne comme une simple garniture variée d'autres responsabilités d'ailleurs si importantes.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, nous sommes confrontés à une difficulté fondamentale dans l'exercice auquel nous participons, à savoir le maintien de l'équilibre entre l'élargissement de l'UE et la réforme des institutions en vue de rendre cet élargissement possible.
Les conservateurs britanniques ne peuvent accepter ce rapport basé sur une longue liste de points accessoires qui ne sont pas inscrits à l'ordre du jour de la CIG.
Nous nous inquiétons des propositions ayant trait à la constitutionnalisation de l'Union, des propositions sur l'incorporation de la charte des droits fondamentaux dans les Traités, de la diminution progressive de la distinction entre le premier et le deuxième pilier, des propositions selon lesquelles le Conseil devrait adopter, à la majorité qualifiée, de larges lignes directrices concernant les politiques économiques, en matière d'emploi et sociales.
Ce ne sont que quelques exemples des questions complexes et controversées qui sont soulevées.
Nous surchargeons la liste de vux de la CIG.
Le grand danger, si tous ces points supplémentaires devaient être inscrits à l'ordre du jour, est que le délai expirant en décembre 2000 ne serait sûrement pas respecté.
Qu'en sera-t-il des pays candidats, tels la Pologne et la Hongrie dont les chefs de gouvernement ont déjà exprimé des inquiétudes quant au calendrier ?
Nous croyons que la CIG devrait se concentrer sur les réformes institutionnelles essentielles.
Elle devrait s'efforcer de respecter les délais pour permettre à la première vague d'élargissement d'inclure des pays d'Europe centrale et orientale d'ici 2004 et de poursuivre toute réforme nécessaire avec l'inclusion totale de nos nouveaux partenaires.
Si l'UE tarde trop à procéder à l'élargissement, il se peut qu'il soit plus difficile, voire impossible, pour certains pays candidats d'adhérer dans les délais envisagés.
Le président en exercice a abordé certaines de ces préoccupations lors de son intervention.
Le commissaire Barnier a déclaré que l'intention était de réussir les réformes, pas nécessairement de les terminer.
D'aucuns disent que c'est la dernière opportunité d'entamer des réformes.
Je ne pense pas que ces déclarations soient très équitables vis-à-vis des extraordinaires réformes que de nombreux pays candidats ont réalisées ces 9 ou 10 dernières années depuis qu'ils ne font plus partie du pacte de Varsovie ou de l'Union soviétique.
Notre priorité est l'élargissement.
Nous ne devrions pas emmêler ni inverser nos priorités.
Monsieur le Président, mon groupe salue ce rapport.
Il adresse un message clair à la CIG et lui demande d'être ambitieuse, de penser à long terme et non à court terme, de réfléchir à la manière dont une Union composée presque du double des États membres qu'elle compte aujourd'hui peut réellement fonctionner et de saisir cette opportunité de modifier les Traités, parce les futures CIG auxquelles participeront près de trente États membres éprouveront encore plus de difficultés qu'aujourd'hui à s'accorder sur des réformes.
Ce rapport avance des propositions ambitieuses, comme on est en droit de l'attendre de la part du Parlement européen.
Ce rapport, s'il est corrigé par les amendements de mon groupe, constituera un ensemble de propositions harmonieux, notamment en ce qui concerne la question délicate de l'équilibre entre les plus petits et les plus grands États membres.
Pour ce qui est de la taille de la Commission, par exemple, les formules probablement adoptées à l'avenir feront référence soit à un commissaire par État membre, soit à un nombre restreint, à savoir un nombre fixe de commissaires.
La Commission ne peut s'étendre indéfiniment.
Dans le deuxième cas, il s'agira d'un système de rotation, de manière à ce que chaque État membre, petit ou grand, dispose des mêmes possibilités de voir un de ses citoyens servir au sein de la Commission.
En ce qui concerne la taille du Parlement européen, nous avons également trouvé un point d'équilibre basé sur un nombre minimum de députés pour chaque État membre.
Chaque État devra, bien sûr, consentir à des sacrifices à la suite de l'élargissement, mais un nombre minimum sera garanti et une proportionnalité dégressive sera ensuite établie.
Le rapport est donc équilibré et je pense qu'il peut être salué.
Il est ambitieux.
D'aucuns déclarent que la CIG ne s'accordera jamais sur tel ou tel point.
Mais nous n'essayons pas, au sein de ce Parlement, de deviner quels seront les résultats de la CIG ; nous tentons de l'encourager à emprunter une voie particulière, une voie plus ambitieuse, pour garantir que nous disposions réellement d'une Union capable de fonctionner efficacement lorsque l'élargissement aura lieu et qu'elle comptera presque trente États membres.
C'est essentiel pour notre avenir.
Merci, Monsieur le Président.
La CIG est appelée à concilier élargissement et approfondissement.
Il convient notamment de revoir l'équilibre interinstitutionnel, la représentation au sein de la Commission et des autres institutions, la pondération des votes et des domaines soumis au vote à la majorité qualifiée.
Le vote à l'unanimité doit s'appliquer aux décisions à caractère constitutionnel et de nature fondamentale.
La coopération renforcée doit permettre de gérer la diversité et d'éviter l'enlisement sans mettre en cause la structure fondamentale de l'Union.
Le rapport de nos collègues, que je tiens à féliciter, a connu des améliorations importantes au fil des discussions.
Il n'en reste pas moins que la réforme esquissée se fait essentiellement sur le dos des petits États membres.
Ceci vaut en particulier pour les dispositions relatives à la composition et au fonctionnement des institutions.
Un Parlement, où le plancher de quatre sièges pas État membre, qui ne permet pas une représentation équilibrée des forces politiques, est inacceptable.
Un Conseil, au sein duquel les règles de la majorité qualifiée doivent être rééquilibrées et dont le mode de fonctionnement proposé débouchera inévitablement sur le blocage et l'incohérence.
Une Commission, pour laquelle la règle doit être un membre par État membre.
Enfin, vous me permettrez d'évoquer la question du siège, pour en appeler au respect de la parole donnée.
Je m'étonne toujours de ce que notre Parlement, qui se veut le champion engagé du respect des droits des minorités lorsqu'il s'agit des autres, fasse fi de cette approche lorsqu'il convient de décider de l'architecture institutionnelle de notre propre maison.
Monsieur le Président, pour notre part, nous saluons l'élargissement de l'Europe et participerons aux discussions ayant trait à la manière de nous y préparer.
Le Scottish National Party, que je représente, s'engage dans son manifeste et dans le cadre de sa politique générale en faveur d'une Europe comprise comme une confédération de peuples, de pays et de régions et non comme une union fédérale souveraine en tant que telle.
C'est une idée que tous les partis de l'alliance libre européenne partagent et nous voterons à la lumière de ce principe.
Je veux particulièrement attirer l'attention sur l'amendement 138 et sur le lien qu'il entretient avec le paragraphe 32 du rapport Dimitrakopoulos-Leinen.
En ce qui concerne les propositions du rapport concernant des listes électorales européennes, en Écosse - petite nation au sein d'un grand État membre -, nous nous inquiétons sérieusement de la disparition de l'Écosse en tant qu'entité distincte au sein de l'Union européenne.
Cela s'appliquerait également au Pays Basque, à la Flandre, à la Galice, à l'Andalousie et au Pays de Galles.
La réduction du nombre des députés du Parlement européen à laquelle nous serions confrontée, couplée à l'arrivée de nouveaux États membres, dont la population est moins importante que celle de l'Écosse ou du Pays de Galles et qui seraient pleinement représentés au sein de toutes les institutions de l'Union, augmentera certainement la pression exercée par notre peuple et son engagement à l'idée de notre propre indépendance dans cette grande confédération européenne.
L'heure des votes étant arrivée, le débat est interrompu à ce point, il sera repris à 15 heures.
VOTES
(Le Parlement adopte la résolution)
Recommandation pour la deuxième lecture sous forme de lettre, au nom de la commission de l'agriculture et du développement rural, sur la position commune arrêtée par le Conseil en vue de l'adoption de la décision du Parlement européen et du Conseil portant sur l'application de techniques d'enquêtes aréolaires et de télédétection aux statistiques agricoles pour la période 1999-2003 (13300/1/1999 - C5-0065/2000 - 1998/0296(COD))
(Le Président déclare la position commune approuvée)
Procédure simplifiée sans rapport :
Proposition de directive du Parlement européen et du Conseil modifiant la directive 95/50/CE du Conseil concernant des procédures uniformes en matière de contrôle des transports de marchandises dangereuses par route (COM(00)0106 - C5-0129/2000 - 2000/0044(COD)) (Commission de la politique régionale, des transports et du tourisme)
(Le Parlement approuve la proposition de la Commission)
Projet de décision du Parlement européen, du Conseil, de la Commission, de la Cour de justice, de la Cour des comptes, du Comité économique et social et du Comité des régions relative à l'organisation et au fonctionnement de l'Office des publications officielles des Communautés européennes (CE, CECA, Euratom) (C5-0080/2000 - 2000/2043(ACI)) (Commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports)
(Le Parlement approuve la proposition de la Commission)
Recommandation pour la deuxième lecture (A5-0071/2000), au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, sur la position commune du Conseil en vue de l'adoption d'une directive du Parlement européen et du Conseil relative aux mesures à prendre contre les émissions de gaz polluants et de particules polluantes provenant des moteurs destinés à la propulsion des tracteurs agricoles ou forestiers et modifiant la directive 74/150/CEE du Conseil (10323/1/1999 - C5-0225/1999 - 1998/0247(COD) (Rapporteur : M. Fitzsimons)
(Le Président déclare la position commune approuvée)
Rapport (A5-0102/2000) de M. Lehne, au nom de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, sur l'initiative de la République de Finlande en vue de l'adoption de la décision du Conseil relative aux modalités de coopération entre les cellules de renseignement financier des États membres en ce qui concerne l'échange d'informations (11636/1999 - C5-0330/1999 - 1999/0824(CNS))
(Le Parlement adopte la résolution législative)
Recommandation pour la deuxième lecture (A5-0083/2000), au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, relative à la position commune du Conseil en vue de l'adoption de la directive du Parlement européen et du Conseil relative à la dissémination volontaire d'organismes génétiquement modifiés dans l'environnement et abrogeant la directive 90/220/CEE (11216/1/1999 - C5-0012/2000 - 1998/0072(COD)) (Rapporteur : M. Bowe)
Wallström, Commission.
(EN) Monsieur le Président, comme je l'ai expliqué hier lors du débat, la Commission peut pleinement accepter les amendements 9, 17, 19, 29 et 47.
La Commission peut également accepter les amendements 1 à 4, 8, 11, 24, 35 à 38, 46, 48, 49 et 52, en principe, pour autant qu'ils clarifient l'intention de la Commission d'établir un cadre réglementaire efficace, transparent et équilibré pour les OGM.
Certains de ces amendements devront simplement se conformer à la formulation juridique du texte de la directive et du cadre législatif global.
En ce qui concerne d'autres amendements, par exemple, ceux qui ont trait aux gènes de marqueurs de résistance aux antibiotiques, le principe est politiquement acceptable, mais le texte proposé en tant que tel ne semble pas approprié.
La Commission ne peut accepter les amendements 5 à 7, 10, 12 à 16, 18, 20 à 23, 25 à 28, 30 à 34, 39 à 45, 50 et 51.
De manière plus spécifique, pour ce qui est des amendements 22, 23 et 25, la Commission est prête à envisager la manière dont on peut dûment prendre en considération les inquiétudes qu'ils reflètent.
Monsieur le Président, j'ai une question à adresser à la Commission, pour que mes collègues sachent clairement de quoi il est question dans ce vote.
J'ai entre les mains la position commune du Conseil du 9 décembre 1999.
Dans le document, qui nous est présenté par le Conseil, figure que cette position commune a été adoptée à l'unanimité.
Si je me souviens bien, cette position commune est tombée en décembre 1999 sous la présidence finlandaise, avec le concours d'une ministre verte de l'Environnement.
L'accord politique était intervenu en juin 1999, sous la présidence allemande, également avec un ministre vert de l'Environnement.
Or, je suis quelque peu stupéfait d'entendre les verts affirmer ici, dans cette Assemblée, que la position commune est si faible qu'il est absolument nécessaire d'y introduire de très nombreux renforcements.
C'est pourquoi je souhai­tais demander une nouvelle fois si nous votons vraiment sur cette position commune, que tous les ministres verts de l'Environnement ont approuvée, ou si tout ceci n'est qu'une méprise ?
(Rires, applaudissements)
Merci, cher collègue.
Je rappelle que le débat est clos, mais je donne quand même la parole à la Commission si elle souhaite nous apporter une précision supplémentaire.
C'est bien de cette position commune qu'il s'agit.
Monsieur le Président, puisque nous sommes interpellés par M. Liese, je vais me permettre de lui répondre.
Le groupe des Verts ne se trouve pas sous la dépendance des positions des ministres Verts représentés au Conseil de l'environnement.
Nous avons notre libre choix.
Je souhaiterais d'ailleurs qu'il en soit de même pour toutes les familles politiques qui sont présentes ici.
Mais mon intervention portait précisément sur le vote de cet amendement 37.
Il me paraît très logique que l'on vote d'abord sur l'amendement 11, avant l'amendement 37, parce que l'amendement 11 va plus loin que l'amendement 37.
Il propose une interdiction totale des gènes marqueurs de résistance aux antibiotiques, ce qui n'est pas le cas pour l'amendement 37, puisqu'il concerne seulement la partie C de la directive.
Je crois donc qu'il est logique de voter sur l'amendement qui va le plus loin par rapport à la position initiale.
Monsieur Lannoye, le rapporteur s'est penché sur cette question hier avec les services compétents.
Il apparaît qu'il ne vous suit pas.
Il lui semble en effet que les éléments apportés par l'amendement 11 sont de nature à le faire passer dans un ordre différent de celui que vous préconisez.
Je ne peux que le regretter.
Après le vote sur les amendements 38 et 49 : Le Président.
Nous interrompons à présent les votes que nous reprendrons après la séance solennelle.
(La séance, suspendue à 12 heures pour la séance solennelle, est reprise à 12h35)
Monsieur le Président, je comprends fort bien que c'est un honneur pour nous d'accueillir un chef d'État en visite officielle.
Cependant, je vous demande d'aborder, lors de la prochaine réunion du Bureau, la question de savoir s'il est opportun d'interrompre un vote, pour lequel nous avons besoin de la majorité qualifiée et pour lequel il ne reste que sept ou huit propositions d'amendement.
Je vous prie d'aborder cette question au sein du Bureau.
Je soumettrai votre question bien volontiers, Madame Roth-Behrendt, mais croyez bien que j'étais tenu par des impératifs qui me dépassaient.
Monsieur le Président, juste avant la séance solennelle, vous avez interrompu ce vote d'une manière très abrupte.
Cela m'a plutôt surpris, comme, j'en suis sûr, d'autres députés de cette Assemblée, qui ont exprimé, lors de la séance solennelle, leur surprise quant à la manière dont le vote a été interrompu.
Nous venons de constater que le premier vote après la séance solennelle a manqué la majorité qualifiée de quelques voix.
Cela illustre-t-il ce dont nous parlions et le point soulevé par Mme Roth-Behrendt ?
Lorsque nous procédons à des votes à la majorité qualifiée, ceux-ci ne devraient en aucune façon être interrompu par la séance solennelle.
Il restait huit votes à effectuer.
Je peux vous dire, sur la base de mon expérience, que vous auriez pu les achever en trois minutes.
Il est ridicule de procéder maintenant à des votes à la majorité qualifiée alors que des députés ne se sont pas vus accorder un laps de temps raisonnable pour retourner dans l'Assemblée.
J'espère que vous aborderez cette question, Monsieur le Président.
Je comprends tout à fait votre sentiment, Monsieur le Rapporteur.
Pour tout dire, je le partage.
Mais j'étais également tenu par des obligations protocolaires qui, une fois de plus, priment hélas souvent sur notre travail.
Cela dit, il est vrai que votre remarque est frappée au coin du bon sens et je pense que le Bureau devra en tenir le plus grand compte.
Monsieur le Président, je voudrais vous interroger sur la méthode.
Il me semble que de coutume, lorsque la séance reprend et que les votes reprennent après une séance solennelle, nous avons une sonnerie qui prévient nos collègues du fait que la séance reprend et que le vote reprend.
Je n'ai pas entendu cette sonnerie, et je voudrais vous demander de me confirmer la méthode en la matière, car cela a probablement nui à l'expression du vote de notre Assemblée.
La sonnerie, Madame, en principe retentit quand la séance a été interrompue et pour appeler les députés.
Des députés avaient quitté l'hémicycle, d'autres étaient restés.
J'avais bien annoncé que les votes allaient reprendre tout de suite après.
C'était indiqué au procès-verbal et à l'ordre du jour.
Je dois également, Madame, faire avec les impondérables.
Je vous assure que toutes vos remarques seront transmises au Bureau.
Vous êtes vous-même membre du Bureau.
Je pense que, de concert, nous ferons tout pour faire évoluer la règle.
(Mouvements divers)
Monsieur le Président, si le problème pour faire retentir la sonnerie est qu'il faut une reprise de la séance, c'est très simple.
Je propose à M. le président de séance de faire une suspension de séance de deux minutes.
Car il est inacceptable...
... que pour des raisons strictement protocolaires, le nombre de députés présents dans l'hémicycle ait diminué de 60 environ, ce qui rend extrêmement difficile l'adoption d'amendements qui auront des conséquences sur la santé des consommateurs européens pendant des générations.
(Applaudissements)
Une fois de plus, cher collègue, je ne peux que constater la situation, la déplorer avec vous et vous proposer de reprendre enfin le déroulement de nos votes.
(Le Président déclare la position commune approuvée telle que modifiée)
Rapport (A5-0088/2000) de M. Papayannakis, au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, sur la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil établissant un système d'identification et d'enregistrement des bovins et relatif à l'étiquetage de la viande bovine et des produits à base de viande bovine et abrogeant le règlement (CE) n 820/97 (COM(1999) 487 - C5-0240/1999 - 1999/0204(COD))
(Le Parlement adopte la résolution législative)
Proposition de résolution commune sur le Sommet de Lisbonne
(Le Parlement rejette la proposition de résolution)Proposition de résolution (B5-0320/2000) des députés Suominen et autres, au nom du groupe PPE-DE, sur les résultats du Conseil européen extraordinaire des 23 et 24 mars 2000 à Lisbonne
(Le Parlement rejette la proposition de résolution)
Proposition de résolution (B5-0322/2000) des députés Cox et Jensen, au nom du groupe ELDR, sur les résultats du Conseil européen extraordinaire des 23 et 24 mars 2000 à Lisbonne
(Le Parlement rejette la proposition de résolution)
Proposition de résolution (B5-0328/2000) des députés Le Pen et autres, au nom du groupe TDI, sur le Conseil européen de Lisbonne
(Le Parlement rejette la proposition de résolution)
Proposition de résolution (B5-0329/2000) de M. Bernié, au nom du groupe EDD, sur le Conseil européen extraordinaire des 23 et 24 mars, sur le thème "Emploi, réformes économiques et cohésion sociale : vers une Europe de l'innovation et de la connaissance"
(Le Parlement rejette la proposition de résolution)
Proposition de résolution (B5-0331/2000) des députés Figueiredo et autres, au nom du groupe GUE/NGL, sur les résultats du Conseil européen extraordinaire de Lisbonne des 23 et 24 mars
(Le Parlement rejette la proposition de résolution)
Proposition de résolution (B5-0333/2000) des députés Queiró et autres, au nom du groupe UEN, sur les résultats du Conseil européen des 23 et 24 mars 2000
(Le Parlement rejette la proposition de résolution)
Proposition de résolution (B5-0335/2000) des députés Flautre et autres, au nom du groupe Verts/ALE, sur les résultats du Conseil européen de Lisbonne des 23 et 24 mars 2000 : conclusions de la Présidence
(Le Parlement rejette la proposition de résolution)
Proposition de résolution (B5-0338/2000) de M. Goebbels, au nom du groupe PSE, sur la réunion du Conseil européen (Lisbonne, 23 et 24 mars 2000)
(Le Parlement rejette la proposition de résolution)
Proposition de résolution commune sur le sommet Afrique-Europe
Avant le vote
Monsieur le Président, une erreur s'est glissée dans cette résolution commune entre l'Union européenne et l'Afrique dans les paragraphes 15, 17 et 18.
Dans le paragraphe 15, "la OUA" doit être remplacé par "les États africains".
Dans le paragraphe 17, "la OUA" doit être remplacé par "l'Afrique".
Enfin, dans le paragraphe 18, "membres de l'OUA" doit être remplacé par "africains".
(Le Parlement marque son accord sur la prise en compte de l'amendement oral)
(Le Parlement adopte la résolution) EXPLICATIONS DE VOTE
Résolution sur le principe d'additionnalité
Monsieur le Président, voici l'explication de vote que je voudrais donner sur le débat concernant l'additionnalité.
Je voudrais souligner, en particulier, le point contenu dans la proposition de résolution selon lequel le Parlement souscrit pleinement à la déclaration de la Commission, déclaration stipulant que l'esprit ainsi que la lettre du principe d'additionnalité représentent une considération cruciale et sont vitales pour garantir aux programmes un impact maximal sur le terrain.
À cet égard, il est absolument inacceptable que la politique actuelle autorise les États membres, après soumission des plans basés sur des régions, à réaffecter des fonds de manière interne, ce qui leur permet ainsi de se conformer de manière formelle aux principe d'additionnalité, tout en dédaignant son esprit.
Il est urgent que la Commission revoie cette question.
Depuis le débat - en fait, depuis hier -, j'ai reçu une lettre très courtoise et utile de la part de M. Barnier, m'indiquant que la Commission empruntait la même voie que nous en la matière.
J'en suis très heureux.
Je voudrais féliciter ma collègue, Mme Evans pour avoir entamé ce merveilleux débat et pour avoir obtenu ce superbe résultat aujourd'hui.
Monsieur le Président, je suis ravie que cette résolution ait été adoptée par le Parlement, qui reconnaît par ce biais le problème de l'additionnalité.
Je représente le Pays de Galles, qui, en raison des pratiques du gouvernement du Royaume-Uni, n'a pas reçu et ne recevra pas les sommes que l'UE a l'intention de dépenser en vue de combattre la pauvreté, en sus des sommes habituelles dépensées par le gouvernement et ce, même dans le cadre du statut d'objectif 1 au cours de l'actuelle période de programmation.
Comme le commissaire Barnier l'a déclaré, il est tout aussi important de se conformer à l'esprit de l'additionnalité qu'à la lettre de la loi.
Le commissaire a également souscrit à la déclaration du commissaire Liikanen selon laquelle la Commission serait à l'avenir particulièrement attentive aux chiffres des dépenses avancés par les États membres lorsqu'il sera manifeste que dans une ou des régions données, les dépenses seront réduites.
J'espère, à présent, que les États membres se conformeront aux souhaits du Parlement et de la Commission en la matière, en vue de garantir que le ciblage efficace des fonds structurels vers les régions les plus pauvres ne soit pas compromis.
La délégation de l'EPLP a voté en faveur de la résolution de compromis sur l'additionnalité parce que nous croyons que le principe d'additionnalité est un des piliers fondamentaux de la réforme des fonds structurels dont j'ai été le rapporteur pour le Parlement.
Toutefois, je crois que certaines parties de la résolution, au lieu de clarifier les règles, ne serviront qu'à amener la confusion au sein du public et en particulier, au sein des opérateurs de financement.
Le paragraphe A continue de faire la confusion entre le principe d'additionnalité et le principe séparé mais tout aussi important du co-financement.
Le paragraphe G est inexact.
Il n'existe pas d'exigence réglementaire en vue de contrôler l'additionnalité sur une base annuelle mais, comme le stipule le règlement, la simplification exige que trois contrôles soient effectués sur l'additionnalité au cours de la période de programmation.
Il est inopportun que des députés tentent, par le biais de cette résolution, de réécrire les règlements que le Parlement a adopté à l'unanimité et qui feront l'objet d'une révision en 2006.
Ce qui est plus décevant, c'est le jeu purement politique auquel les députés britanniques Davies, Bradbourn et Evans ont tenté de se livrer dans cette résolution.
La désinformation délibérée et le détournement de ce débat à des fins politiques mesquines ne serviront pas les meilleurs intérêts de nos communautés les plus pauvres.
Notre véritable objectif devrait être de planifier l'allocation réussie de ces fonds et d'offrir notre soutien en vue d'améliorer les perspectives d'avenir des personnes au sein de nos régions les plus pauvres.
Mon parti s'engage à poursuivre cet objectif et collaborera avec d'autres partis d'une manière positive et constructive pour y parvenir.
Statistiques agricoles pour la période 1999-2003
Monsieur le Président, il est certes important, voire indispensable, que l' Union européenne s' engage également dans le domaine des statistiques.
Parfois, cet engagement cause toutefois de graves dommages à certains pays de l' Union, comme cela a été le cas avec la politique des quotas laitiers qui a entraîné des dommages importants dans de trop nombreuses régions d'Europe.
Je crois qu' on doit veiller à ce que ces statistiques soient relevées, et bien relevées, mais je voudrais surtout profiter de l' occasion et de cette explication de vote pour inviter notre Parlement, la Commission et le Conseil à éviter ce qui arrive souvent - en conséquence de l' application des statistiques par exemple sur les quotas laitiers et les produits agricoles, qui déterminent ce qu' on peut produire -, à savoir le gaspillage des fonds dû à la destruction des denrées excédant les quantités autorisées.
Contrôle du transport routier de marchandises dangereuses
Monsieur le Président, j' ai voté en faveur de cette délibération parce qu' il est évident qu'il faut réglementer en permanence le transport des marchandises dangereuses.
Il faut faire tout ce qui est possible pour que le plus petit nombre de véhicules adaptés au transport de marchandises dangereuses sillonnent les routes européennes.
Je crois qu' on devrait privilégier le transport ferroviaire, le transport maritime et le transport aérien et, surtout, favoriser l' emploi de personnes âgées au volant des véhicules et dans le transport des marchandises dangereuses.
Par leur manque d' expérience, les jeunes sont certainement sujets à de plus gros risques que les plus âgés.
On ferait donc bien de mettre en avant l' expérience des gens qui ont exercé ce métier pendant longtemps et donc favoriser l' insertion de travailleurs plus âgés dans toutes les activités particulièrement dangereuses.
Recommandation pour la deuxième lecture Bowe (A5-0083/2000)
Monsieur le Président, nous sommes très déçus des résultats du vote.
Je trouve honteux que le Parlement européen puisse céder sur des questions centrales devant la pression du lobby de l'industrie des technologies génétiques.
La campagne de ces dernières semaines a été massive, mais j'aurais souhaité que le Parlement fasse preuve de la même responsabilité que celle exprimée en première lecture.
Je souhaite commencer par la question de la responsabilité.
Il est franchement ridicule de demander à la Commission, dans le cadre d'un seul considérant, de présenter d'ici l'année 2001 un projet de directive relative à la responsabilité civile pour des dommages résultant de la dégradation de l'environnement.
Nous savons pertinemment que le Livre blanc ne prévoyait aucune assurance responsabilité civile et ne visait que les régions de Natura-2000.
Si l'industrie affirme que les produits de technologie génétique ne sont pas dangereux, ne présentent aucun risque, je ne comprends alors pas pourquoi la majorité des députés de cette Assemblée a cédé et admis que l'industrie pouvait continuer à être exonérée de toute responsabilité.
Deuxième point : les antibiotiques.
Une revendication aussi molle ne tient absolument aucun compte des intérêts des consommateurs.
Tous les scientifiques nous mettent en garde contre le fait que les agents pathogènes présents chez l'homme et l'animal sont de plus en plus résistants et exigent une interdiction immédiate des marqueurs de résistance aux antibiotiques.
Le Parlement a une nouvelle fois repoussé cette question, n'a de nouveau porté aucun crédit à ces problèmes pourtant graves - c'est tout simplement honteux !
Il en va exactement de même pour la question de la pollution génétique : Se contenter d'exiger que l'on considère le problème est vraiment une plaisanterie ; en effet, c'est exactement ce que prévoit l'évaluation des risques écologiques.
La revendication initiale du Parlement portait sur l'obligation pour les États membres et la Commission de prendre des mesures.
En l'occurrence, le Parlement a cédé une nouvelle fois.
Je pense qu'aujourd'hui a été une journée noire pour la protection des consommateurs ; il ne me reste qu'à espérer que ce vote rendra un mauvais service à l'industrie.
J'espère que les consommateurs continueront à sortir le carton rouge aux denrées alimentaires issues de la technologie génétique ; en effet, il n'est pas acceptable que l'industrie soit exonérée de toute responsabilité.
Monsieur le Président, je crois qu' il ne faut pas trop aboyer et que, en ce qui concerne les organismes génétiquement modifiés, il ne faut pas freiner le progrès scientifique en adoptant réglementation excessive.
D' ailleurs, personne n' a jamais réussi à le freiner.
J' ai appris que l'on était en train de découvrir le gène qui prolonge la vie humaine et je suis assez inquiet de ce qu' on place trop d' obstacles à la recherche scientifique et à l' utilisation d' organismes génétiquement modifiés.
Je ne voudrais pas que, dans quelque temps, quand on aura découvert ce gène, le Parlement décide de ne pas mettre en circulation des organismes génétiquement modifiés, à savoir nous-mêmes, qui pourrions éventuellement vivre plus longtemps et en meilleure santé.
C' est pourquoi, dans l' intérêt des personnes âgées, j' en appelle à une réglementation plus souple en matière d' OGM.
Monsieur le Président, je souhaite faire une explication de vote orale parce que ce qui vient de se passer, une fois de plus, n'est pas très heureux pour notre Parlement.
En effet, consommateurs, associations, toutes les personnes que l'environnement, que la santé, que les risques pressentis avec des OGM dispersés dans l'environnement préoccupent, attendaient un signal fort du Parlement européen.
Une fois de plus, nous nous sommes tout simplement couchés devant le lobby des partisans des OGM, sous prétexte que la science va aider le monde à aller mieux.
Nous savons très bien qu'il n'existe aujourd'hui aucune étude de toxicologie pour évaluer les conséquences de la dissémination d'OGM dans l'environnement.
On ne peut donc que regretter que les amendements qui allaient beaucoup plus loin, qui justement permettaient d'anticiper sur les conséquences des OGM dans la nature, n' aient pas été retenus.
Je tiens par conséquent à dénoncer ici, Monsieur le Président, l'espèce de compromis qui a été passé entre les grands groupes politiques à l'encontre de ce qu'attendaient de nous les consommateurs et le monde associatif, ainsi que toutes celles et tous ceux qui ont fait confiance au Parlement européen et qui attendent des positions fortes de nos députés.
Le Parlement européen procédera à un vote le 12 avril, en vue d'adopter une nouvelle directive relative à la dissémination volontaire d'organismes génétiquement modifiés (OMG).
Des questions cruciales sont en jeu.
Il est temps de rendre juridiquement responsables des dommages causés à la santé humaine et à l'environnement ceux qui s'engagent dans la dissémination volontaire d'organismes génétiquement modifiés.
Ils devraient être civilement responsables pour tout dommage causé par de telles disséminations et ils devraient être obligés de contracter une assurance de responsabilité civile, tout comme chaque conducteur doit contracter une assurance de responsabilité civile, pour le cas où il tue ou blesse une autre personne.
Des arguments ont été avancés selon lesquels cette question devrait plutôt être couverte par une législation horizontale.
Il convient de noter, toutefois, que cet argument nous est connu depuis que les discussions sur la directive 90/220/CEE ont été entamées en 1989.
À l'époque, la Commission a promis que la responsabilité civile pour des dommages écologiques causés par les OGM serait couverte par une législation horizontale mais cela fait plus de dix ans que nous attendons que cette promesse soit tenue.
Nous devons adopter une interdiction immédiate et catégorique de l'utilisation de gènes marqueurs résistants aux antibiotiques.
De nombreux scientifiques et organisations, tels que l'Institut Pasteur ou la British Medical Association ont appelé à interdire l'utilisation de gènes marqueurs résistants aux antibiotiques, qui ne remplissent aucune fonction particulière dans les plantes et sont par conséquent superflus.
La position commune stipule que les gènes marqueurs résistants aux antibiotiques ne seraient que "progressivement éliminés" à l'avenir et seulement si "ils sont susceptibles d'avoir des effets préjudiciables sur la santé humaine et l'environnement".
Cela signifierait que les produits résistants aux antibiotiques déjà autorisés demeureraient.
Il existe de nombreuses formes de marqueurs génétiques moins dangereuses et la politique de l'UE est d'interdire toute utilisation superflue d'antibiotiques s'il y a un risque pour la santé humaine ou celle des animaux.
La directive devrait adopter une position claire et insister sur l'arrêt immédiat de l'utilisation de ces gènes marqueurs.
L'industrie pharmaceutique veut être totalement exemptée de cette directive.
La commission de l'environnement a adopté deux amendements contradictoires : le premier en faveur d'une exemption totale et le deuxième renforçant la ligne de la position commune consistant en une exemption conditionnelle assortie de toutes les dispositions habituelles en matière de risques pour l'environnement.
Il est inacceptable que l'industrie soit autorisée à être exemptée, à moins que les dispositions en matière de risques pour l'environnement ne s'appliquent.
.
Le vote en seconde lecture des amendements au projet de directive sur les procédures d' autorisation d' organismes génétiquement modifiés (OGM), tel qu' il vient de se dérouler, apparaît extrêmement décevant.
Certes, nous savions déjà depuis la première lecture que le principe d' une interdiction des OGM, ou au moins d' un moratoire destiné à permettre des études plus approfondies, était rejeté.
Mais on aurait pu attendre au moins que le Parlement décide maintenant la mise en place de protections sérieuses en faveur des consommateurs.
Or il n' en a rien été.
Sur trois points essentiels, le Parlement européen vient d' abdiquer, dans des conditions que j' estime honteuses :
sur l' interdiction des disséminations d' OGM contenant des gènes de résistance aux antibiotiques : les amendement 11 et 37 qui demandaient que de tels OGM ne soient pas disséminés dans l' environnement ont été rejetés.
À leur place, a été voté un amendement qui demande simplement qu' une attention particulière soit accordée à ce problème afin d' identifier et d' éliminer progressivement d' ici 2005, les marqueurs de résistance aux antibiotiques contenus dans les OGM, et susceptibles d' avoir des effets négatifs sur la santé humaine et l' environnement ;
sur le risque de transferts involontaires de gènes à d' autres organismes : l' amendement 12, qui demandait que des mesures soient prises pour empêcher de tels transferts involontaires, n' a pas été adopté.
A sa place, a été voté un amendement 38 beaucoup plus vague, qui demande simplement que l' on essaie d' évaluer les différentes formes de risques que ces transferts peuvent comporter ;
sur la responsabilité et l' obligation d' assurance des personnes effectuant des disséminations volontaires d' OGM : à notre grande indignation, a été rejeté l' amendement 33 qui demandait que les personnes juridiquement responsables de ces disséminations d' OGM assument la responsabilité totale de tous dommages causés à la santé humaine ou à l' environnement, et qui exigeait qu' elles contractent des assurances suffisantes pour indemniser les dommages éventuels.
À sa place ont été votés des amendements beaucoup plus faibles qui souhaitent, pour le futur, l' instauration d' une législation générale en matière de responsabilité environnementale, et qui demandent à la Commission de présenter une proposition qui traitera de l' impact de la biotechnologie dans tous les domaines relevant de l' Union européenne.
Malheureusement, nous savons déjà, par le Livre blanc que la Commission a préparé sur le sujet, qu' elle n' est pas favorable à l' obligation d' assurance dans ce domaine.
Nous sommes particulièrement révoltés par le rejet de l' amendement 33, car si l' on veut autoriser la mise sur le marché de produits contenant des OGM, au moins faudrait-il que ceux qui les vendent acceptent de prendre leurs responsabilités.
Les groupes de pression de l' industrie biotechnologique nous expliquent à la fois qu' il n' y a pas de risque, et que l' obligation d' assurance est impossible parce que le risque est inassurable.
Il faudrait savoir.
Car je n' ai jamais vu un assureur refuser de garantir un risque inexistant.
Un des aspects obscurs de cette affaire est que le gouvernement français, qui, aux dernières nouvelles, comprend des écologistes, avait exprimé officiellement un avis réservé sur cet amendement 33.
Une fois de plus les groupes de pression de l' industrie des biotechnologies ont bien fait leur travail à tous les niveaux, loin des yeux des citoyens.
Je tiens à féliciter chaleureusement Monsieur Bowe pour son rapport relatif à la dissémination volontaire d' OGM dans l' environnement.
Ce thème, qui suscite beaucoup de débats, est d' actualité, puisque hier sont entrés en vigueur deux règlements européens qui imposent aux fabricants d' étiqueter les "aliments et ingrédients alimentaires" contenant plus de 1 % d' OGM ainsi que des "additifs et arômes génétiquement modifiés" sans précision de seuil.
En tant que consommateur, je suis très satisfait de cet étiquetage obligatoire qui nous permettra de choisir en connaissance de cause même si j' aurais souhaité des règles plus strictes imposant une mention très claire sur le dessus de l' emballage !
Ce premier pas est cependant positif puisqu' il a amené plusieurs grandes entreprises à renoncer à introduire des OGM dans leurs produits.
Pour en revenir au sujet qui nous intéresse aujourd' hui, il s' agit d' une proposition de révision de la directive 90/220/CEE qui couvre à la fois les disséminations volontaires d' OGM à des fins expérimentales et les disséminations volontaires en vue d'une mise sur le marché des produits.
Au vu des progrès de la recherche scientifique en ce domaine, il paraissait indispensable de clarifier le champ d'application de cette législation pour protéger comme il se doit la santé des consommateurs mais également l' environnement.
Les propositions de la commission de l' environnement permettent d' établir un cadre strict et transparent répondant ainsi parfaitement aux préoccupations des consommateurs.
Les trois principaux amendements que je soutiens visent à :
prévenir toute contamination accidentelle des champs par pollinisation croisée des cultures OGM et non-OGM.
Dans ce but, il est nécessaire d' imposer soit le respect de distances minimales entre les champs où sont cultivés des OGM et les champs réservés aux cultures traditionnelles, soit l'obligation de confiner les cultures d'OGM dans des serres spéciales en fonction du risque de pollution génétique qu'elles comportent ;
empêcher tout risque de développement d'une résistance aux antibiotiques par transfert, d'une espèce à l'autre, du gène de résistance.
Il faut donc interdire la dissémination de tous les OGM contenant un gène marqueur de résistance aux antibiotiques ;
imposer un régime de responsabilité stricte pour les producteurs.
À l' instar du rapporteur, je reste persuadé que c' est le responsable légal d'une dissémination d'OGM dans l'environnement qui doit assumer l'entière responsabilité civile pour toute atteinte à la santé humaine ou à l'environnement.
Ce principe de responsabilité combiné avec celui de la traçabilité des OGM et surtout le principe de précaution permettra de limiter au maximum les risques !
Les incertitudes qui demeurent en ce domaine nous imposent la plus grande prudence !
Je terminerai en répétant et en insistant sur le fait que nous devons être à l' écoute des attentes des citoyens européens !
Or, notre opinion publique a manifesté à plusieurs reprises sa réticence à voir se développer la "Frankenbouff", et son attachement à une nourriture saine et naturelle.
Nous devons donc nous faire les porte-parole de cette volonté de préserver une alimentation de qualité dans l' Union européenne !
Il est bon que la position commune du Conseil reprenne déjà en partie les amendements votés par le Parlement européen.
Mais il faut insister, comme le propose le rapporteur, sur l'inclusion de propositions approuvées en première lecture et rejetées par le Conseil.
Après l'adoption du protocole sur la biosécurité, adopté à Montréal en janvier 2000, il importe d'aller plus loin dans la défense des droits des consommateurs et le rétablissement de leur confiance.
Nous soutenons donc les propositions qui visent à inclure dans la directive l'interdiction des disséminations d'OGM contenant des gènes marqueurs de résistance aux antibiotiques, sauf à des fins de recherche, ainsi que l'exigence de la Commission et des États membres qu'aucun OGM et/ou produit dérivé ne quitte le territoire de l'UE sans information et consentement préalable du pays importateur.
Nous sommes également pour la responsabilité environnementale totale, étant donné qu'il est inacceptable de ne pas obliger les entreprises du secteur de la biotechnologie à prendre aujourd'hui les mesures nécessaires pour défendre la santé humaine et réduire les risques pour l'environnement.
Enfin, pour autant que les États membres et la Commission autorisent une dissémination volontaire, ils doivent veiller à prendre les mesures destinées à éviter les transferts de gènes d'OGM à d'autres organismes dans l'environnement.
Je salue le rapport de M. Bowe, en tant qu'approche équilibrée et réfléchie du sujet important de la dissémination des OMG dans l'environnement.
Les trois questions-clés abordées dans le rapport de M. Bowe sont : la responsabilité environnementale, les antibiotiques et le transfert de gènes.
En ce qui concerne la responsabilité, j'ai tendance à adopter la position de la Commission selon laquelle la législation horizontale est la plus à même de traiter de cette question.
Pour ce qui est des antibiotiques, je serais en faveur d'une interdiction de l'utilisation, dans les OMG, de gènes conférant une résistance aux antibiotiques.
Quant au transfert de gènes, je crois que des mesures doivent être prévues dans la directive en vue de contrôler la dissémination des OGM qui peuvent se croiser avec d'autres plantes.
Une directive forte tenant compte des préoccupations environnementales et des risques en matière de santé liés aux OMG pourrait fortement contribuer à garantir que nous réalisions les bénéfices potentiels découlant des OMG et que nous évitions les pièges.
.
(SV) La production des organismes génétiquement modifiés, les OGM, revient à ce que l'industrie, autrement dit l'homme, s'engage au nom de la santé, de la médecine, du souci d'accroître les récoltes, de créer des plantes résistantes aux insectes et d'autres progrès dont on imagine qu'ils pourraient améliorer, dans l'avenir, l'existence humaine, sur une voie dont nul ne sait où elle aboutit.
Il pourrait s'avérer un jour qu'elle menait vers l'extrême inverse des promesses qui auront été faites au début du voyage.
Je tiens, aujourd'hui, à exprimer cet avertissement.
L'Union européenne a besoin de nouvelles règles, plus sévères que les premières, qui ont été édictées par la directive de 1991 sur les OGM et qui sont toujours en vigueur.
La proposition de la Commission est en cours de traitement depuis 1998.
Tout retard supplémentaire serait une erreur.
En tant que membre chrétien-démocrate suédois du Parlement européen, je voudrais dire que l'industrie des OGM et les intérêts économiques ne devront jamais guider notre action législative, ni dicter les réglementations.
Leurs représentants ont à plusieurs reprises déclaré que l'Europe était "à la traîne", en ce qui concerne les OGM, par rapport essentiellement aux États-Unis et à la Chine, que l'industrie des OGM ne pouvait pas se "développer" aussi "librement" en Europe, et que les quinze États membres de l'UE "perdaient" ainsi des créations d'entreprises et de nouveaux emplois.
Notre position politique doit être inspirée par le sentiment de la responsabilité administrative qui nous incombe, et non par la manipulation des codes génétiques.
Notre mission est de laisser aux générations futures un monde et un environnement en aussi bon état que possible.
Nous devons pouvoir faire la preuve que l'humanité, en s'appuyant sur la responsabilité administrative et le principe de précaution, a la volonté de s'abstenir de ce qui pourrait apparaître à court terme comme "des bénéfices", et de miser sur des valeurs plus élevées et qui s'inscrivent beaucoup plus dans le long terme, comme le respect de la création et de la diversité génétique.
D'un point de vue purement pratique, ceci suppose une réglementation qui garantisse une réduction maximale des risques de propagation des OGM, l'arrêt de l'utilisation des marqueurs de résistance aux antibiotiques, le développement de la recherche indépendante sur les risques induits par les OGM, la responsabilité civile fondée sur le principe de la stricte responsabilité des personnes qui auront effectué la dissémination des OGM dont les effets sur la santé ou l'environnement se seront avérés nocifs, des évaluations des conséquences sur l'environnement et des études socio-économiques à long terme de l'utilisation des OGM, un étiquetage permanent des produits contenant des OGM, le respect de toutes les réglementations en vigueur, par exemple du protocole de biosécurité, une procédure de demande d'autorisation et de décision transparente, qui laisse à l'opinion publique le droit de s'exprimer, qui traite chaque demande séparément et ne tolère aucune simplification de procédure.
.
(SV) C'est un rapport important que le Parlement vient de voter aujourd'hui.
De nombreux facteurs de risque sont liés à l'utilisation des organismes génétiquement modifiés, et l'on a toutes les raisons de s'armer d'une grande prudence à ce sujet.
Le Conseil a souhaité imposer, sur des points importants, l'évaluation de ces risques et une estimation prospective de l'utilisation des organismes génétiquement modifiés.
La directive garantit un niveau de protection élevé.
J'adhère à la plupart des propositions d'amendements qui ont été présentées par la commission de l'environnement, mais un certain nombre d'éléments appellent des mesures supplémentaires.
En ce qui concerne les gènes résistants aux antibiotiques, la position du Conseil autorise la poursuite des recherches dans des conditions strictement définies par le souci de respecter l'environnement et les intérêts des consommateurs.
Rien n'est plus persistant que les mesures provisoires.
C'est pourquoi je considère comme très important que nous établissions des règles générales concernant la responsabilité en cas de dommages sur l'environnement.
Le fait de réserver au secteur des OGM un traitement particulier aurait pour conséquence de créer des disparités importantes, en matière de responsabilité, entre les différents domaines d'activité.
Pour ce qui est de l'enquête sur l'utilité socio-économique et le coût de l'utilisation des OGM, j'ai voté en faveur de la proposition d'amendement nº 8, afin de garantir la poursuite des discussions sur la forme que devra prendre cette enquête.
Cependant, je pense que de telles enquêtes ne peuvent être réalisées annuellement, et que l'UE devrait donc éviter de se noyer dans des rapports sur cette question.
Madame la Présidente, j'applaudis de tout cur les efforts consentis par mon collègue du parti travailliste, David Bowe, pour proposer des mesures en vue de contrôler la dissémination des OGM dans l'environnement.
Dans le cadre d'une science en évolution rapide et d'une multitude d'effets potentiels inconnus, il est important de protéger les citoyens d'Europe et notre environnement.
Il est crucial de procéder à des contrôles stricts des plantes en vue d'empêcher le transfert de gènes d'OGM vers d'autres espèces.
Cela garantira la protection d'autres espèces.
Nous devons faire de la sécurité notre priorité et garantir que les OGM ne pénètrent pas dans la chaîne alimentaire par une porte dérobée à l'insu de tous.
En outre, ceux qui sont responsables de la dissémination d'OGM devraient assumer la pleine responsabilité financière pour tout dommage causé à la santé humaine ou à l'environnement.
C'est l'industrie qui devrait payer et faire face aux conséquences de ses actions, non l'homme de la rue.
L'Europe devrait défendre les droits des citoyens et obliger l'industrie à assumer ses responsabilités.
Il va de soi que la santé et le bien-être de nos citoyens revêt une importance cruciale.
Je dis non à la dissémination d'OGM résistant aux antibiotiques.
Nous ne devrions pas faire courir de risques inutiles aux personnes et aux animaux.
Les députés travaillistes du Parlement européen ont été à la pointe de la protection de nos citoyens et de l'environnement.
Nous avons constamment soutenu des propositions en vue de garantir que l'utilisation d'OGM et de produits dérivés d'OGM soient strictement contrôlés au sein de l'UE.
Le rapport de David Bowe constitue une preuve supplémentaire de ce que l'Europe rend ses actes plus écologiques et accorde la priorité à la sécurité de nos citoyens.
Rapport Papayannakis (A5-0088/2000)
Monsieur le Président, j' ai voté en faveur du règlement sur l' étiquetage des bovins.
Nous savons enfin où sont nées, où ont vécu et comment s' appelaient toutes les Marguerite qui finissent dans nos assiettes.
Je dois toutefois dire qu' il serait bon également que les chrétiens, les hommes, et même les retraités, ne soient considérés comme de simples numéros, qu' il serait bon qu' ils deviennent eux aussi un nom, un prénom et une histoire.
Trop souvent, les gouvernements de nos quinze États membres considèrent les citoyens, et en particulier les personnes âgées et les retraités qui demandent une pension, comme des numéros, comme des personnes sans identité, sans passé, sans date de naissance.
Insérons les photographies de nos citoyens dans tous les documents avec lesquels la bureaucratie de nos États submerge nos bureaux !
Il faut créer un système d'identification des bovins et d'étiquetage des produits à base de viande de buf, il faut que ce système entre en vigueur le plus vite possible, ce qui ne devrait pas avoir lieu avant le mois de septembre prochain, étant donné le processus de codécision qui est prévu.
Grâce à ce système, le consommateur pourra connaître l'origine de la viande qu'il achète et suivre l'histoire de la bête.
Grâce à cette plus grande liaison entre le producteur et le consommateur, les risques potentiels pour la santé publique pourront être détectés de manière précoce et évités de manière plus efficace.
Pour la viande de buf importée de pays tiers, il importe également d'appliquer des règles d'étiquetage identiques.
Si toutes les informations requises par la réglementation communautaire ne sont pas disponibles, il est fondamental d'apposer sur le produit une mention spécifique indiquant clairement "origine non communautaire".
Pour défendre le consommateur, le rapport du Parlement européen propose également que les opérateurs et les organisations produisant et commercialisent de la viande de buf hachée, ou de la viande de buf découpée ou des résidus de parage de viande de buf soient également soumis au régime de l'étiquetage obligatoire et ne bénéficient pas des dérogations proposées par la Commission, car cela équivaudrait à exonérer de tout étiquetage entre 30 et 50 % de la viande de buf.
Je salue le rapport de M. Papayannakis sur les propositions établissant un système d'identification obligatoire pour les bovins et un étiquetage de la viande bovine et des produits à base de viande bovine.
L'objectif principal de ce nouveau règlement est de permettre aux consommateurs de tracer la source de la viande qu'ils achètent jusqu'à l'animal dont elle provient.
Ce système devrait faire en sorte que toute menace pesant sur la santé humaine soit abordée de manière précoce et efficace.
Je soutiens le rapporteur lorsqu'il souligne que les mêmes règles doivent s'appliquer à la viande bovine importée à partir de pays ne faisant pas partie de l'UE et, dans les cas où l'information n'est pas disponible, une indication claire à cet effet devrait être fournie.
M. Papayannakis insiste à juste titre sur le fait que les étiquettes mentionnent les antibiotiques et les stimulants administrés et s'oppose à juste titre à la dérogation du règlement relatif à la viande hachée, aux résidus de parage de viande et à la viande découpée.
Correctement appliqué, ce règlement contribuera à améliorer la réputation, la qualité et la sécurité de la viande bovine de l'UE - une bonne nouvelle pour les consommateurs et les producteurs !
.
En guise d' introduction, je souhaite rappeler que l' objectif de l'étiquetage alimentaire, selon la directive 79/112, est clairement exprimé : "la préoccupation primordiale, dans toute règle relative à l' étiquetage des denrées alimentaires, devrait être d' informer et de protéger le consommateur".
Les consommateurs ont besoin d' avoir confiance dans ce qu' ils mangent.
Dans le cas présent, il ne s' agit pas simplement de vouloir modifier notre goût et nos traditions en matière de chocolat, il s' agit de traiter convenablement, enfin, les conséquences de la maladie de la "vache folle".
On reste stupéfait, devant la gravité des enjeux, qu' un système de traçabilité efficace ne soit pas encore en vigueur, aujourd' hui, tant d' années après cette crise.
Nous n' allons pas reproduire le débat de décembre 1999, mais la Commission eut été bien avisée de contrôler scrupuleusement l' application de ce règlement et a fait, là encore, une grave faute politique.
Revenons un moment sur l' embargo sur la viande bovine.
Le gouvernement français, une fois n' est pas coutume, a fait prévaloir la raison et la prudence sur l' idéologie du marché unique.
Lorsque l' on connaît ses options en matière européenne, on mesure ce que cela a dû lui coûter.
Si la France a fait ce choix, c' est que les instances communautaires ne sont toujours pas en mesure, aujourd' hui, d' assurer une traçabilité réelle des produits alimentaires.
Notre système d' information et de protection du consommateur est totalement déficient : par exemple, il est impossible à un citoyen de l' Union de savoir si de la viande de buf britannique se trouve dans la composition de raviolis importés d' un autre État membre.
Nos opinions publiques devraient-elles avoir confiance dans une Commission qui n' assure pas une traçabilité obligatoire du buf, mais lève un embargo ?
Je n' ai pas accepté que la Commission donne des leçons à la France qui sait, elle, que l' impact de la réglementation volontaire qu' elle a adopté a contribué efficacement à restaurer la confiance des consommateurs.
Nous avons d' ailleurs défendu ce point de vue en déposant des amendements dans les commissions de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, et de l'agriculture et du développement rural.
Nous constatons avec satisfaction que quelques-uns de nos amendements, en commission de l' agriculture et de l' environnement, ont été adoptés.
La commission de l' environnement a amendé la proposition de la Commission sur des points essentiels.
Il est grand temps d' instaurer un système de confiance et de transparence.
Nous avons soutenu une application rapide et exigeante de la traçabilité lors de ce vote afin d' assurer une traçabilité sans faille et une information claire et transparente et sommes satisfaits des résultats.
Nous espérons que le vote d' aujourd' hui n' aboutira pas dans quelques mois à de nouvelles demandes de prolongation ou de dérogation scandaleuses.
Permettez-moi d'apporter mon soutien aux efforts déployés par M. Papayannakis pour souscrire aux propositions établissant un système obligatoire d'identification des bovins et relatif à l'étiquetage de la viande bovine et des produits à base de viande bovine.
À la suite du tintamarre provoqué par les paniques alimentaires ces derniers temps, en particulier par la maladie de la vache folle, il est crucial que nous prenions des mesures en vue de garantir que ce type de menace alimentaire n'apparaisse plus.
La sécurité alimentaire constitue une priorité et nous devons travailler d'arrache-pied pour soulager les craintes des consommateurs.
Ces nouvelles propositions permettent aux consommateurs de tracer la source de la viande qu'ils achètent jusqu'à l'animal dont elle provient.
Elles devraient faire en sorte que toute menace pesant sur la santé soit traitée de manière précoce et efficace.
À partir de septembre 2000, l'étiquetage de la viande bovine doit mentionner le lieu d'abattage de l'animal et à partir de 2003, l'origine de l'animal, y compris le lieu de naissance, d'élevage et d'abattage, doit être ajoutée.
La confiance du public vis-à-vis de la sécurité alimentaire a chuté de manière spectaculaire par le passé.
Nous devons, bien sûr, faire passer la sécurité avant toute chose et prendre des mesures en vue de restaurer la confiance publique.
En particulier, les exploitants agricoles britanniques reconnaissent qu'un étiquetage clair constitue le meilleur moyen de rassurer les consommateurs inquiets quant au fait que la viande bovine qu'ils achètent est sûre.
Cette Assemblée devrait faire tout ce qui est en son pouvoir pour garantir que la santé publique occupe une place privilégiée dans l'ordre du jour.
Faire pression en faveur d'un étiquetage clair est le seul moyen de convaincre nos consommateurs que la sécurité alimentaire constitue une de nos priorités.
Conseil européen de Lisbonne
Monsieur le Président, je prends la parole pour la dernière fois afin d' apporter une explication de vote sur les résultats du Sommet de Lisbonne.
Je ne suis pas vraiment satisfait.
J' aurais voulu que nos quinze chefs de gouvernement se montrent plus incisifs, plus décidés, plus énergiques, plus courageux.
J' aurais voulu que, dans le domaine social, on décide enfin de créer la pension unique européenne.
Quand ils deviennent vieux, les citoyens européens sont maltraités par tous les gouvernements.
On leur dit pourquoi ils vivent longtemps et pourquoi on a jeté leurs contributions, leur argent par les fenêtres.
Les citoyens européens souhaitent et espèrent que l' Europe, avec la réglementation d' une pension unique européenne, pourra se montrer plus capable, meilleure gestionnaire, moins gaspilleuse, moins dissipatrice que les gouvernements nationaux.
.
Le Sommet de Lisbonne devait être celui de l'Europe sociale.
En fait, c'est une nouvelle vague néolibérale qui a déferlé à Lisbonne pour mettre l'UE en ordre de bataille dans la guerre économique mondiale.
Loin des droits sociaux et démocratiques, et un peu plus près du modèle social des États-Unis, le Sommet a vanté une fois encore la loi du profit, la flexibilité de la main d'uvre, la compétition tous azimuts avec de nouvelles privatisations et libéralisations.
Bref, tout devrait être coté en Bourse.
Et cela avec la complicité de tous les gouvernements de gauche présents à Lisbonne.
Pour nous faire avaler la pilule, l'UE nous promet un accès quasi-général à Internet et une formation professionnelle de pointe.
Pour couronner le tout, c'est carrément le plein emploi 2010, c'est-à-dire, la création de 20 à 30 millions d'emplois nouveaux, qui nous est agité devant le nez.
Ces belles promesses ne signifient qu'une seule chose : le développement massif de la précarité de l'emploi, des petits boulots et des salaires au rabais, avec la menace maintenue du licenciement, et, en prime, un projet de refonte inégalitaire du système de protection sociale.
Les patrons, eux, bénéficient une fois de plus de subventions indécentes.
Nouvelle économie, mais ce sont les bonnes vieilles recettes qui nous sont resservies.
Il convient de féliciter la présidence portugaise d'avoir organisé un sommet en vue de s'accorder sur des nouveaux objectifs stratégiques pour l'Union en abordant le chômage, les réformes économiques et la cohésion sociale à la lumière de la nouvelle économie basée sur le savoir.
Le Conseil déclare à juste titre que le basculement vers une économie numérique et basée sur la connaissance, amené par de nouveaux objectifs et de nouveaux services, constituera un moteur puissant pour la croissance, la compétitivité et l'emploi.
En outre, il permettra d'améliorer la qualité de vie des citoyens, ainsi que l'environnement.
Toutefois, il est tout aussi vrai que sans intervention active, ce basculement élargira le fossé entre nantis et démunis.
Dès lors, il convient d'applaudir le Conseil pour avoir reconnu l'importance de la promotion de l'inclusion sociale, pour avoir mis l'accent sur le rôle de l'éducation et de la formation en vue de vivre et travailler au sein de la société de la connaissance ; pour avoir mis en exergue la nécessité d'emplois plus nombreux et de meilleure qualité ; et pour avoir déclaré que la protection sociale doit sous-tendre la transformation de l'économie de la connaissance.
J'estime que les conclusions de la présidence confirment l'objectif selon lequel tous les pans de la société devraient avoir l'opportunité de bénéficier des nouvelles technologies.
Le Sommet de Lisbonne a créé d'énormes attentes.
Les uns le voyait comme le "Sommet de l'emploi", les autres comme le "Sommet de la société de l'innovation et de la connaissance".
Finalement, c'était surtout le "Sommet de l'Internet", puisque c'est là que se concentrent certaines des promesses les plus prometteuses - pardon pour le pléonasme.
Pourvu qu'elles se réalisent !
Nous sommes d'accord avec les attentes, mais nous aurions voulu pouvoir nous féliciter aussi des résultats pratiques.
Mais seul l'avenir nous permettra de le faire.
Nous pouvons cependant regretter d'ores et déjà certaines fragilités.
Par ailleurs, les leaders européens réunis - pour la plupart des socialistes - n'ont pas résisté à la rhétorique enchanteresse qui consiste à promettre des résultats qui ne dépendent pas tellement d'eux, sans s'engager pour ce qui dépend effectivement d'eux : les moyens.
Nous aurions souhaité plus d'attention pratique pour deux points essentiels : la réduction de la pression fiscale et des cotisations sur le travail ; une déréglementation et une débureaucratisation effectives, qui stimulent l'initiative des entrepreneurs et favorisent la croissance.
La volonté de défendre le "modèle social européen" est certaine, mais cette défense ne peut avoir lieu si elle entrave le dynamisme économique et, finalement, la réalité même du futur modèle social et sa qualité.
Tel est le sens de nos votes et des amendements déposés.
Le Sommet de Lisbonne, que l' on ne peut qualifier de "sommet pour l' emploi" que par euphémisme, malgré les déclarations retentissantes qui l' ont accompagné, n' a eu pour seul résultat que d' accomplir un nouveau pas vers la conversion de l' emploi en employabilité, la redéfinition de la notion de "travailleur", la dérégulation des relations et droits du travail, de manière à servir au mieux, au profit du grand capital, la fameuse "nouvelle économie", dernier avatar du vieux libéralisme économique et social qui nous est familier, mais sous une forme encore plus extrême et implacable.
Sous le titre ambitieux de "modernisation du modèle social européen avec investissement dans les ressources humaines", on présente avec le plus grand cynisme comme "mesures de soutien de l' emploi" les exigences du grand capital en vue d' augmenter ses profits.
Renforcement de la compétitivité des entreprises par la diminution du coût du travail, libéralisation et flexibilisation complètes du marché du travail, appui aux formes atypiques d'emplois, réforme des régimes d' assurance sociale et élimination provocante des derniers vestiges de l' État-providence.
Ce n' est pas là un "investissement dans les ressources humaines", comme le prétend le sommet.
C' est une aliénation de l' homme au profit du marché, une subordination des travailleurs aux exigences et critères financiers, un subordination de l' État social aux indicateurs et aux critères de convergence nominale et de l' UEM.
Ce que favorisent les orientations de politique économique et sociale de Lisbonne, ce qui se prépare en fait à l' intention des travailleurs et leur est "servi" sous une "modernisation" en trompe-l'il - afin de leur "dorer la pilule", de les abuser et de limiter les protestations face à la politique économique et sociale de l' UE dirigée contre les travailleurs et le peuple- c' est un seuil de pauvreté et non un seuil de prospérité.
La "nouvelle économie" prépare fébrilement la création d' une vaste couche de "pauvres employables", aux salaires de misère, aux droits aux prestations assurance et maladie amputés, contraints de changer d' emploi au gré d' un marché débridé et de lois dictées par les intérêts illégaux du très grand capital.
L' UE ne paraît pas s' intéresser à la lutte contre le chômage, à la promotion et au soutien de la stabilité de l' emploi et du plein emploi.
Bien au contraire, elle prépare les travailleurs, en toute hâte, à vivre sous un régime de pleine et permanente précarité.
Du reste, il est dit hardiment dans les conclusions de la présidence que le but recherché est "l' amélioration de l' employabilité", et la société de l' information tout comme l' éducation sont mises, pieds et poings liés, au service de cette logique, en tant qu' instruments de renforcement de l' emploi à temps partiel, du travail à distance, du travail à façon.
La prospérité est réservée au grand capital devant lequel s' ouvre un superbe champ de gloire puisque, pour satisfaire à son exigence d' un "marché intérieur pleinement fonctionnel" et d' une plus grande compétitivité vis-à-vis des États-Unis, on s' efforce de répercuter totalement les pressions de la concurrence internationale sur le marché du travail, d' accélérer la libéralisation de ce qu'on appelle "transformations structurelles" (privatisations, libéralisation des marchés) de secteurs vitaux comme l' énergie, les télécommunications, les postes, les transports, l' approvisionnement en eau, etc. On facilite encore davantage, au lieu de les réguler, les restructurations, fusions et délocalisations d' entreprises qui se traduisent par des dizaines de milliers de licenciements.
Les investissements publics et sociaux sont comprimés, l' égalité des chances et la lutte contre toute forme de discrimination liée à l' accès à l' emploi et aux relations de travail sont systématiquement minées, et la priorité est accordée à tout ce qui sert l' objectif du "rendement économique" du travail pour le capital, autrement dit les bas salaires, le déficit de protection sociale, la flexibilité et la précarité du travail, l' exclusion des femmes, des jeunes et des personnes handicapées du marché du travail.
Les victimes du chômage de longue durée, de la pauvreté de masse et de l' exclusion sociale, dont le nombre dépasse les 60 millions, mais aussi l' ensemble des travailleurs européens, ne sauraient se montrer "adaptables", "solidaires", "soumis" et "coopératifs" pour de tels choix.
Vous allez les trouver devant vous, insoumis, intraitables et irréductibles, luttant et revendiquant un emploi stable et à temps complet, un système de politique sociale comportant l' assurance maladie et vieillesse, la protection des chômeurs, une véritable égalité des chances, une éducation de qualité et une formation professionnelle solide.
Le seul point des déclarations de Lisbonne auquel on pourrait souscrire est que "les ressources humaines sont le capital le plus précieux de l' Europe", à ceci près qu' elles ne sont pas disposées à être "monnayées" sur les marchés financiers internationaux et à être sacrifiées pour assurer aux monopoles le gonflement de leurs profits.
C' est ce capital-là qui va s' avérer précieux dans la lutte pour une Europe sociale, démocratique, solidaire, une Europe de la paix, du progrès, du socialisme.
Sommet Union européenne-Afrique (le Caire)
Monsieur le Président, j'ai voté contre la proposition de résolution sur le Sommet Union européenne-Afrique pour diverses raisons, mais fondamentalement parce que les conclusions de cette proposition ne mentionnent pas de manière significative la question de la défense des droits de l'homme en Afrique, le développement des systèmes judiciaires indépendants et parce que j'ai constaté une omission dans le texte concernant une nouvelle attaque brutale contre la liberté d'expression et de presse survenue la semaine dernière en Angola, valeurs si chères à l'Union européenne.
Deux journalistes et activistes des droits de l'hommes - Rafael Marques et Aguiar dos Santos - ont été condamnés par un tribunal de Luanda à des peines de prison ferme et au paiement d'amendes, pour le simple fait d'avoir critiqué le président angolais, M. José Eduardo dos Santos, dans un de leurs articles.
Les garanties élémentaires de défense auxquelles ces journalistes ont droit dans un État de droit, en tant qu'accusés, ont été violées, notamment à travers l'éloignement de l'avocat Rafael Marques durant le procès et parce qu'il ne leur a pas été permis d'apporter la preuve devant le juge que les faits mentionnés se rapportaient à la figure du président de la République.
Estimant qu'une réaction de la communauté internationale et des responsables politiques européens s'impose, vu le climat d'intolérance et de mépris constant des droits de l'homme en Angola, je ne peux m'empêcher, à l'heure où l'on discute des relations eurafricaines au Parlement européen, de m'élever une fois de plus contre cet atteinte à la liberté d'expression, dont les autorités de ce pays se sont rendues coupables.
Enfin, profitant de cette occasion, je demande au Conseil, et concrètement à sa présidence, ainsi qu'à la Présidente du Parlement européen, compte tenu des faits décrits et de la récente adoption par le Parlement d'une résolution sur la liberté d'expression et de presse en Angola, condamnant les abus constatés dans ce pays, d'employer tous les moyens à leur disposition pour faire pression sur les autorités angolaises afin qu'elles rétablissent l'État de droit, la liberté et la paix dans ce pays, mettant fin ainsi à la souffrance d'un peuple qui a droit à la dignité et au bonheur comme tout autre peuple.
.
La déclaration solennelle du premier sommet Afrique-Europe, au Caire, commence par faire référence, je cite : aux "liens qui existent entre l'Afrique et l'Europe"....."depuis des siècles" qui se seraient "développés sur la base de valeurs communes telles que le renforcement de la démocratie".
Étant donné que ce passé séculaire est fait d'esclavage, de massacres, de travail forcé, de pillages, de conquêtes et d'oppression coloniales, à travers lesquels les riches pays d'Europe ont vidé de son sang ce continent, on se demande ce qui est le plus ignoble : la morgue des représentants des pays impérialistes ou la bassesse des chefs d'État locaux qui ont accepté de cosigner une déclaration pareille, en prétendant le faire au nom de leurs peuples.
Notre solidarité va à ces peuples d'Afrique qui ont payé un lourd tribut à nos classes dirigeantes et il ne suffit même pas d'annuler une dette déjà largement remboursée.
Une véritable coopération avec l'Afrique ne pourrait commencer qu'en rendant à la population de ce continent ce qu'on lui a volé pendant un siècle de colonisation et ce qu'on continue à lui voler aujourd'hui encore.
Une véritable coopération sur un pied d'égalité ne pourrait s'établir qu'entre une Europe et une Afrique qui ne seraient plus sous la coupe de ces groupes industriels et bancaires qui tirent leurs richesses de l'exploitation des classes laborieuses des deux continents.
Dans ces conditions, nous avons voté contre la résolution commune qui se félicite du sommet du Caire, tout en votant pour le seul amendement qui contient des propositions concrètes.
.
Ce sommet du Caire constitue la première rencontre à l'échelle de tout le continent africain.
Pourtant, l'UE persiste à vouloir diviser une Afrique entre Méditerranée et Afrique noire.
Dans cette période de transition néocoloniale, l'UE cherche à imposer un modèle de relations néolibérales dominé par la libéralisation et les ajustements structuraux.
Le fameux partenariat égalitaire n'a, en réalité, d'autres objectifs que de rappeler aux Africains qu'ils sont débiteurs du droit international et qu'ils doivent se plier à l'outillage de la panoplie néolibérale.
Les différents conflits en Afrique ont été discutés, mais ne trouvent pas de soutien à cause des rivalités des grandes puissances occidentales qui se répartissent les zones d'influence ou se les contestent.
Quant à la question du sida, si son urgence est reconnue, et outre une approche moralisatrice, les beaux discours ne font pas oublier la réalité froide des chiffres qui voient diminuer l'aide au développement de l'UE à l'Afrique, du fait que l'Europe centrale et de l'Est est devenue prioritaire.
Les quelques promesses d'annulation de dette que les Africains ont réussi à arracher à quelques pays de l'UE n'empêchent pas l'UE de continuer à s'opposer à la question globale de l'annulation de la dette des pays du tiers monde, qui affame quotidiennement les peuples.
Avec le Forum de la société civile Afrique-Europe, qui a réuni en mars plus de 80 ONG, nous nous déclarons en opposition avec les programmes d'ajustements structuraux et continuons à relayer les campagnes d'annulation de la dette.
Nous en avons terminé avec les explications de vote.
(La séance, suspendue à 13h25, est reprise à 15 heures)
Madame la Présidente, à défaut d'avoir pu parler ce matin, comme je l'avais demandé, ce qui eût mieux valu, je prends la parole maintenant.
Je regrette l'indisposition autrichienne de la présidence portugaise de ce matin, qui a entraîné son départ et son absence durant le vote de deux résolutions sur des questions qui concernent particulièrement la présidence portugaise, je veux parler du Sommet de Lisbonne et du Sommet Union européenne-Afrique.
Je regrette, en tant que Portugais et en tant que député européen, que la présidence portugaise confonde ses positions comme gouvernement dans ses relations bilatérales avec l'Autriche et les responsabilités qui sont les siennes à la présidence des institutions du Conseil.
Ayant été tous présents ici, à l'exception d'un groupe politique qui s'est également absenté à partir d'un certain moment, je regrette que la présidence portugaise ait choisi de s'aligner sur un groupe politique dont la mémoire conserve les souvenirs les plus frais du totalitarisme dans cette Assemblée.
Je me dois également, en toute loyauté et respect, de critiquer le comportement de la Présidente du Parlement européen.
Je la respecte au plus haut point, mais j'estime qu'elle doit nous respecter elle aussi et franchement, je trouve que la Présidente a outrepassé les règles protocolaires.
Elle doit comprendre qu'être Présidente du Parlement européen, ce n'est pas être le leader de la majorité.
Elle représente une institution et elle doit respecter les positions divergentes de l'Assemblée.
Elle n'est pas le leader de la majorité, c'est pourquoi je me dois de protester.
Cher collègue, vos propos seront bien évidemment transmis tant au Conseil qu'à la Présidente.
CIG (suite)
L'ordre du jour appelle la suite du rapport (A5-0086/2000) de MM. Dimitrakopoulos et Leinen, au nom de la commission des affaires constitutionnelles, sur les propositions du Parlement européen pour la Conférence intergouvernementale (14094/1999 - C5-0341/1999 - 1999/0825(CNS)).
Madame la Présidente, je voterai demain en faveur du rapport Dimitrakopoulos/Leinen.
Je crois que la commission des affaires constitutionnelles a accompli un bon travail et exprimé une position avancée et courageuse sur certains sujets liés à la réforme des Traités.
Toutefois, si je devais faire part de mon avis personnel sur l' histoire européenne, je serais perplexe et préoccupé.
Il est inutile de se voiler la face : certains faits évidents de ces jours-ci, dont quelques-uns ont explosé dans le débat politique de ces dernières semaines, montrent qu' en réalité, les perplexités, les hésitations et les craintes exprimées étaient justifiées.
De ce point de vue, je trouve fort indicatif l' article que les deux créateurs du serpent monétaire européen, MM. Schmidt et Giscard d'Estaing, ont écrit il y a quelques jours dans Le Figaro et qui reprend une constatation, déjà faite en son temps par M. Delors et reprise avec beaucoup de franchise et de manière fort explicite : sans une profonde réforme des institutions, la Communauté européenne se transformera rapidement en une zone de libre-échange.
Certaines décisions, que je trouve personnellement excessives, sinon carrément inconsidérées, comme la proposition d' ouvrir la Communauté à la Turquie - pays que je respecte et qui doit être respecté, bien qu' ayant avec l' Europe de grandes différences non seulement historiques, culturelles et politiques, mais aussi sur la conception de l' État, sans parler du problème des droits de l' homme - laissent présager d' une organisation à caractère de plus en plus économique plutôt que politique.
L' alternative qui se pose est la suivante : soit les pays fondateurs de la Communauté changent de cap, sois nous sommes condamnés, lentement mais sûrement, à abandonner tout espoir.
Il ne s' agit plus de penser à un nouvel État, il faut recommencer l' histoire.
L' Europe que les pro-européens veulent est une Europe d' États et ne devrait pas inquiéter aujourd' hui ceux qui tiennent à l' identité nationale.
Personne ne veut supprimer les États, il est plutôt question d' adapter toutes ces réalités nationales, désormais insuffisantes pour répondre aux défis du monde moderne, à quelque chose de plus grand.
Je voudrais maintenant faire allusion aux dures attaques lancées contre le président Prodi par la presse et par les milieux politiques.
Ici aussi, il est inutile de se voiler la face.
Je ne juge pas le président de la Commission, ce n' est pas le moment.
Je crois cependant qu' on se déchaîne actuellement contre une politique de la Commission qui est une politique moderne et d' ouverture, parfois un peu trop optimiste mais résolument tournée vers l'avenir.
Madame la Présidente, vu que je m' adresse au commissaire Barnier, que nous avons eu l' occasion de rencontrer à de nombreuses reprises, également lors de réunions plus restreintes, je suis optimiste quant au débat de demain, mais pessimiste quant au développement à moyen et à long terme de l' Europe.
Je crois que le Parlement sera appelé à poser des actes courageux et à prendre des décisions bien plus importantes qu' une résolution si, comme je le crains, l'agenda n' est pas étendu et si, en fin de compte, la prudence excessive conduit, comme on peut le penser, à une Conférence qui se limite à retoucher les Traités sans les modifier en profondeur.
Madame la Présidente, d'un point de vue budgétaire, il est de plus en plus indispensable d'adapter le Traité à la pratique.
L'intégration des perspectives financières dans le Traité sera ainsi un plan financier à moyen terme qui fera l'objet d'un accord entre le Parlement et le Conseil.
Cette intégration permettra une stabilité bien plus grande ainsi que la sécurité juridique dont parlait ce matin M. Colom i Naval, rapporteur permanent pour les perspectives financières.
N'oublions pas que la procédure des perspectives financières a amené la paix et la stabilité budgétaire dans l'Union européenne.
Cependant, le Parlement veut que cette intégration des perspectives financières dans le Traité comprenne, outre la stabilité, la flexibilité suffisante pour faciliter sa révision lorsque cela s'avérera nécessaire.
Sinon, nous risquons de confondre perspectives financières et budgets annuels.
Et cette confusion mènera année après année à un conflit.
En ce qui concerne la classification des dépenses, qui est également une autre vieille revendication de ce Parlement, il est nécessaire que nous trouvions le point d'équilibre institutionnel combinant les demandes du Parlement européen pour qu'il y ait plus de codécision en matière budgétaire avec la défense du caractère privilégié de certaines dépenses qui sont la base de la cohésion économique et sociale de l'Union européenne.
Nous voudrions, au Parlement européen, que le budget communautaire soit financé, non par les contributions des États membres, mais par des ressources propres.
C'est là que repose l'avenir de l'autonomie fiscale et budgétaire de l'Union européenne et, en partie, sa propre autonomie politique également.
Mais rappelons-nous que si ce que nous voulons pour l'Union européenne est un système financier autonome, nous devons élaborer en même temps un système fiscal juste.
La progressivité ne peut pas se baser uniquement sur les dépenses.
Tôt ou tard nous devrons aborder la nécessaire progressivité des ressources propres comme base de ce système fiscal juste.
Madame la Présidente, nous critiquons d' habitude la Commission ou le Conseil quand ils ne sont pas présents lors de nos débats.
Permettez-moi donc de faire notre autocritique avec ironie :les deux rapporteurs au moins auraient dû être là aujourd' hui pour assister aux discussions des rapports qu' ils ont présentés.
Ces journées sont certes éprouvantes pour tout le monde, mais le devoir passe avant tout.
J' ai écouté l' intervention de M. Segni.
J' ai compris - il est vrai que j'ai l'avantage de parler la même langue que lui - qu' il ne parlait pas au nom du groupe Union pour l' Europe des nations, dont les idées sont totalement différentes de celles qu' il a exprimées et que je partage.
Nous nous trouvons face à une occasion historique où le risque est grand, mais les chances le sont aussi.
Nous devons savoir qu' en cette occasion historique, nous pouvons élargir une communauté de valeurs et pas simplement élargir géographiquement et territorialement une économie avancée qui a amélioré les conditions de vie de nos populations.
Voilà le véritable enjeu !
C' est pourquoi l' élargissement constitue l' occasion de changer nos règles de fonctionnement qui doivent se baser sur une plus grande transparence et une meilleure garantie quant aux droits de citoyenneté et se montrer plus efficaces sur le plan décisionnel.
L' exigence fondamentale que nous formulons est de réserver l' unanimité aux questions constitutionnelles et d' arriver à des décisions à la majorité qualifiée pour les autres questions.
Je voudrais utiliser les quelques secondes qui me restent pour revenir sur le paragraphe 51, qui prévoit la possibilité d' étudier avec les parlements nationaux l' idée d' une conférence interparlementaire sur les stratégies futures de l' Union européenne.
De ce point de vue, il est évident que notre président et la présidence française assument une responsabilité particulière.
Je suis convaincu que cette occasion de faire se rencontrer les délégués des parlements nationaux, tant des États membres de l' Union que des pays candidats, pour discuter des stratégies futures et des implications sur la Conférence intergouvernementale est une occasion à ne pas manquer.
Madame la Présidente, pourquoi le fossé qui sépare le Parlement européen des gouvernements européens est-il si grand ?
L' excellente résolution déposée sur la table indique que de nombreuses réformes sont nécessaires.
Pour assurer le bon fonctionnement de l' Union élargie, il est indispensable d' avoir, en règle générale, recours à une procédure de décision à la majorité et un renforcement de la Commission et du Parlement européen.
Il est nécessaire de coopérer de manière plus flexible et de conserver un commissaire par État membre.
Malheureusement, les nombreuses propositions intéressantes du Parlement, qui ont pour but d' étoffer l' ordre du jour de la CIG et d' arriver à des compromis, sont en contradiction avec la volonté des gouvernements.
Si les gouvernements européens ne revoient pas leur position à temps, l'accord conclu à Nice garantira la paralysie de l' Union si elle est élargie.
Ces dernières années, bon nombre de chefs de gouvernement européens ont répété à leur propre population que l' Union européenne devenait trop puissante et trop bureaucratique et qu' elle empiétait trop sur la souveraineté nationale.
Ils ont contribué à un climat d' euroscepticisme et de manque de concession.
Parallèlement, ces mêmes politiciens ont pris la décision de procéder à un important élargissement qui implique l' instauration de réformes qui étaient auparavant considérées comme taboues.
Ainsi, de nombreux politiciens européens sont devenus prisonniers de leur propre rhétorique.
Si les responsables des gouvernements européens veulent se mettre sérieusement en phase avec les nouvelles adhésions, ils doivent alors avoir le courage politique d' accepter les réformes drastiques.
Nous représentons la population.
Si les gouvernements arrivent à réduire le fossé qui les sépare du Parlement, ils arriveront à finalement réduire celui qui les sépare de leur population et en fin de compte c' est bien de cela qu' il s' agit.
Madame la Présidente, derrière la lettre de ce rapport, je voudrais pointer quelques chiffres.
Premier chiffre : 700.
Limiter à 700 le nombre des députés européens ne serait pas inquiétant si cela n'entamait pas la représentativité de notre Parlement.
En marginalisant de petits pays, tout en permettant dans les plus grands la mise en place de seuils électoraux élevés, ce sont des pans entiers de la société européenne qui ne pourront plus, à cause d'une sordide mécanique électorale, être représentés dans cet hémicycle.
Il faut réaffirmer la vocation première absolue de notre Parlement de représenter le peuple, et les peuples d'Europe dans toute leur diversité.
Deuxième chiffre : deux tiers.
Deux tiers des voix, c'est la majorité nécessaire pour que notre Parlement censure la Commission.
Cette barre si haute des deux tiers est un cas triste et unique.
Quel gouvernement européen peut en effet se vanter d'être ainsi, en toute impunité, à l'abri d'un vrai contrôle parlementaire ?
Il faut instituer une symétrie des formes.
Si une majorité simple suffit pour donner l'investiture à la Commission, alors la même majorité doit pouvoir lui retirer la confiance.
Ce que la représentation populaire a fait, elle a le pouvoir de le défaire.
C'est la règle partout, ce doit être la règle chez nous.
Troisième et dernier chiffre : 2009.
Le rapport suggère la date de 2009 pour l'élection des députés européens sur des listes transnationales.
Alors là, de deux choses l'une, chers collègues, ou bien notre Parlement considère que cette mesure n'est pas bonne et alors il faut y renoncer - même en 2009 -, ou bien il reconnaît, comme les Verts, que de telles listes sont indispensables pour créer de vraies familles de pensée en Europe, et alors il permet cet important débat politique dès les élections de 2004.
Nous manquerions sinon à la fois de lucidité et d'ambition.
Lucidité et ambition semblent d'ailleurs faire défaut à ce rapport qui, sans être mauvais, n'est pas à la hauteur des enjeux.
En changeant de taille, l'Union européenne va changer de nature.
Notre continent doit donc refondre ses règles et pas simplement les toiletter.
Cette timide CIG 2000 ne peut en rien être un aboutissement, mais le premier pas vers une constitution.
Madame la Présidente, chers collègues, revenons-en au début.
Pourquoi l'Union européenne est-elle différente ?
Tout au long des siècles, les États ont tenté de se dominer les uns les autres.
Les idées ont fluctué en fonction des époques et des intérêts, mais le système était le même.
Pouvoir des uns, soumission des autres.
Nous avons connu des siècles de guerre, la destruction et la ruine à plusieurs reprises.
Souvent il a fallu tout recommencer.
Le dessein européen est né de la dernière guerre.
Qu'est-ce qui différencie l'Europe ?
Tout.
C'est un système fondé sur la liberté mutuelle de tous, plutôt que sur l'emprise de quelques-uns.
Il s'agit d'un cadre convenu entre les nations, non un cadre dicté aux nations.
C'est cela : un contrat permanent entre États libres et souverains, égaux parmi les égaux.
Ce n'est pas l'affaire de majorités variables, mais d'un contrat parce que nous sommes tous des minorités.
Voilà le secret de la paix et du progrès inégalés dont nous avons profité : d'un côté, la culture commune des droits de l'homme, de la démocratie, de l'État de droit, du marché ; d'un autre côté, le strict respect mutuel, ne jamais froisser les différents États.
À l'aide de quels instruments ?
Une règle de forme, l'unanimité ou du moins une vaste convergence, et une règle de fond, des politiques concrètes de rapprochement, de promotion de la cohésion économique et sociale.
À quel prix ?
La patience, un faible prix à payer pour des résultats si grands !
Nous devons être patients les uns envers les autres, il faut laisser le temps au temps pour que l'Europe poursuive son chemin ; nous devons surtout ne pas céder à la vieille tentation de vouloir s'imposer aux autres, de rompre le contact entre égaux.
Cela n'a jamais mené à l'union.
Chérir l'idée d'union en Europe, c'est voir la réalité des faits, ce n'est pas forcer une imagination pseudo-illuminée.
On n'a pas le droit de déchirer les règles du jeu qui nous ont permis d'arriver jusqu'ici.
À mon avis, la résolution constitue une dangereuse dérive antieuropéenne, elle rompt complètement l'équilibre.
Pour mon pays, le Portugal, ce serait un désastre, comme pour d'autres États plus petits ou de dimension moyenne.
Pour l'Europe en général, ce serait la crise ou la rupture.
Il ne peut y avoir une Europe dans laquelle quelques-uns commandent au plus grand nombre.
Il ne peut y avoir une Europe qui se fâche, mais qui n'écoute pas.
Il ne peut y avoir une Europe qui vise à remplacer un traité entre États par une constitution imposée aux États.
Nous voulons une Europe espace et non une Europe corset.
Un dernier mot sur l'idée transnationale des partis européens.
Voici mon témoignage : je suis un démocrate-chrétien conservateur, mon parti, le CDS-PP, est un des fondateurs du PPE.
Il y a quelques années, nous avons été expulsés du PPE parce que nous étions pour un référendum sur Maastricht.
Aujourd'hui, ce sont d'anciens compagnons autrichiens de l'Union démocrate-chrétienne qui se trouvent en difficulté à cause de résultats électoraux dans leur pays.
Effrayante idée de la démocratie !
Attention : le fédéralisme est tellement aveuglant qu'il finira par détruire de ses mains ce qu'il dit de sa bouche.
Pourquoi ?
Parce qu'il convoite le pouvoir et il oublie le partenariat.
Nous ne pouvons l'admettre.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, ce qui sera déterminant pour moi et, je crois, la plupart de nos collègues, c'est la question de savoir si, à la fin de la Conférence intergouvernementale, un concept sera présenté pour créer les conditions de renforcement de nos propres fondations et d'adhésion de douze États supplémentaires.
Lorsque j'écoute la discussion en cours et lorsque je considère également la résistance exercée ces derniers mois au sein du Conseil, lequel ne veut pas aller au-delà de ce que l'on appelle les trois leftovers, j'estime qu'il est hypocrite de vouloir en même temps mener des négociations avec les pays candidats à l'adhésion.
La déclaration du président du Conseil Gama aujourd'hui me semble quelque peu plus optimiste mais je ne perçois pas encore la volonté politique des autres États membres.
Notre objectif doit être de donner à nos représentants parlementaires à la Conférence intergouvernementale un mandat clair de négociation, qui sera alors également notre critère pour l'évaluation des résultats de la Conférence intergouvernementale.
À mon sens, les points essentiels sont un projet clair pour la composition proportionnelle d'un futur Parlement européen, avec un plafond de 700 membres.
L'extension de la décision à la majorité au sein du Conseil doit s'accompagner de la codécision du Parlement européen.
Le Conseil doit siéger publiquement, dès lors qu'il agit dans ses fonctions d'organe législatif.
Nous avons besoin très rapidement d'une délimitation claire des compétences entre le niveau européen et le niveau national.
Je regrette très profondément la crise interne dont le Conseil porte la responsabilité.
Je souhaiterais demander au Conseil comment il entend présenter ce chef-d'uvre qu'est l'exclusion d'un État membre de la participation aux délibérations sans fondement juridique tandis que, d'autre part, il a besoin de cet État au Conseil lors du vote à l'unanimité des propositions de modification du Traité.
Je ne peux pas approuver la revendication du point 29 du rapport, qui vise à faciliter les conditions d'exclusion d'un État membre.
Je ferai dépendre ma décision lors du vote de demain sur la présente résolution du résultat du vote sur ces questions là.
Madame la Présidente, la CIG devrait préparer la réforme de l'UE de façon à ce que nous puissions réaliser l'élargissement prévu dans son intégralité.
Dans cette optique, le point le plus important du rapport Dimitrakopoulos/Leinen concerne l'augmentation de la flexibilité.
Seule une différenciation interne de l'UE peut créer les conditions d'un élargissement considérable.
Il est primordial qu'on parle dans le rapport de promouvoir une coopération plus étroite.
Le groupe libéral a proposé de réaliser le principe de flexibilité également sous forme d'une coopération moins étroite, soumise aux pays qui ne peuvent ou ne veulent pas adopter le règlement fondamental de l'Union dans sa totalité.
Cela faciliterait et accélérerait l'élargissement de l'Union.
Dans son amendement, le groupe libéral constate que la flexibilité peut mener à une Union concentrique plus large, pourvue d'un noyau fédéral et d'un cercle extérieur moins intégré.
Pour l'instant, il n'est pas nécessaire de se prononcer en détail sur la manière de l'Union de se différencier.
Il suffit maintenant que nous créions un cadre institutionnel qui permettra tant l'approfondissement que l'élargissement de l'Union dans la pratique.
J'espère que l'amendement 154 du groupe libéral, concernant l'augmentation de la flexibilité, sera adopté.
Madame la Présidente, l'Union européenne entame le nécessaire processus d'élargissement à treize nouveaux États sans définir ce qu'est l'Union et même sans connaître la dimension de son futur territoire.
Cette incertitude peut conduire à la dilution de son caractère politique, puisqu'elle sera définitivement conçue comme l'Union des gouvernements des États dépourvus des moyens de résoudre les problèmes internes de cohésion sociale et d'équilibre territorial, pour se situer dans le monde avec tout son poids politique et économique.
En tant que député de la nation galicienne et comme citoyen européen, je veux manifester mon désaccord par rapport à cette initiative législative de la Commission, un désaccord qui ne se rapporte pas tant aux questions traitées, mais plus à ses carences fondamentales auxquelles notre Parlement peut encore remédier.
Comment ce Parlement, qui représente tous les citoyens, pourrait-il s'interdire la pleine initiative législative ?
Comment est-il possible, dans le même contexte, de ne pas accepter que le président de la Commission soit élu parmi les députés et les députées ?
Pourquoi ne reconnaît-on pas l'exercice des compétences des nationalités, des États fédérés et des communautés autonomes au sein de l'Union ?
Comment est-il possible de nier l'établissement d'une politique européenne de l'emploi associée à la politique des Fonds structurels ?
Ces questions révèlent, Madame la Présidente, certaines déficiences graves de la proposition législative sur la réforme des traités.
Monsieur le Président, l'élargissement vers l'est est la question la plus importante pour l'avenir de l'UE.
Les députés chrétiens-démocrates suédois estiment qu'il conviendrait que le Parlement européen modifie un certain nombre de points contenus dans la proposition qui vient d'être approuvée par la commission constitutionnelle.
Je concentrerai mon propos sur ces modifications.
1) Un commissaire par État membre :
C'est là un principe qui touche à la légitimité, à l'ancrage démocratique et à l'avenir de la Commission.
S'il devait arriver que l'on ne trouve pas un commissaire par État membre, le Conseil reprendra le rôle que la Commission joue aujourd'hui.
2) Six députés européens par État membre, reflétant la diversité et le spectre politique de chacun de ces pays.
Ce point est particulièrement important alors que des États comme l'Estonie, la Lettonie, la Lituanie, ainsi que la Slovénie s'apprêtent à entrer dans l'Union européenne après avoir fait partie contre leur gré de l'Union soviétique et de la Yougoslavie.
3) Pas de listes de candidatures à l'échelle européenne.
La distance entre candidats et électeurs serait excessive.
4) Plus de souplesse en ce qui concerne le nombre maximum de sept cents sièges de députés au Parlement européen.
5) Pas de financement par l'Union des partis actifs au niveau européen.
Ce serait là une mauvaise utilisation de l'argent public, et qui laisserait trop de place à l'arbitraire.
Le financement des partis politiques peut faire l'objet d'abus.
C'est un fait dont nous connaissons l'existence dans l'Europe d'aujourd'hui.
6) La majorité qualifiée au Conseil européen, qui est évoquée au point 8.1 de la résolution, doit être définie comme une majorité des deux tiers - et non une majorité simple.
7) L'exclusion d'un État membre doit faire l'objet d'une décision à l'unanimité, à l'exception du pays concerné.
L'exclusion est une mesure particulièrement grave.
8) Le financement de l'UE devra rester fondé, dans l'avenir, sur les contributions des États membres.
9) La résolution ne comporte aucune formulation à propos du principe de subsidiarité et de la répartition des compétences.
Une formulation à ce sujet s'impose.
Madame la Présidente, Monsieur le Représentant du Conseil, Monsieur le Commissaire, chers collègues, quel est l'enjeu de cette Conférence intergouvernementale ?
Manifestement, il s'agit d'abord et avant tout de la qualité du processus de décision dans l'Union.
Pour cela, nous attachons la plus grande importance à l'extension du champ de la majorité qualifiée.
Si nous avions la certitude que tout sujet, demain, passerait à la majorité qualifiée dans l'Union européenne, alors nous n'aurions pas posé la question des coopérations renforcées.
Mais force est de constater que nous aurons sans doute aussi besoin de cet outil.
C'est ce que nous avions dit dans notre première prise de position dans ce Parlement, et je crois que d'une certaine manière, nous avons contribué à faire entendre cette petite musique au sein de la communauté des chefs d'État et de gouvernement.
Nous ne pouvons que nous en réjouir.
Mais, je veux aujourd'hui attirer l'attention de nos collègues, de ceux qui derrière cette coopération renforcée voient le risque d'une concertation trop avancée entre des grands États.
Il me semble que l'intérêt de tous les membres de l'Union est aujourd'hui que toute coopération renforcée puisse se faire dans l'Union, dans le respect du système juridique de l'Union et des institutions de l'Union.
Pour cela, autorisons que des coopérations renforcées soient engagées lorsqu'un tiers des États y participent ou sont concernés, et autorisons ces coopérations renforcées à la majorité qualifiée, avec un avis conforme de ce Parlement.
La question que nous aurons demain à nous poser est bien celle du contrôle démocratique de ces coopérations renforcées, et notre Parlement devra y jouer un rôle majeur.
Alors, je comprends qu'à la Conférence intergouvernementale, on s'interroge sur les matières, et je me réjouis que la discussion entre ainsi dans le vif du sujet.
Mais les matières, vous les trouverez en décalque d'autres discussions que vous aurez à l'intérieur de la Conférence intergouvernementale.
Avant de conclure, Madame la Présidente, un point.
Un cri d'alarme sur l'état de la rédaction de la Charte des droits fondamentaux que nous souhaitons voir intégrer dans le Traité.
L'intégration de cette charte est majeure.
À un moment où les valeurs de l'Union sont parfois chamboulées, semblent fragilisées, cette Charte vient à point nommé, mais elle n'aura de sens que si elle est intégrée dans les traités avec un contenu fort dans le cadre du mandat de Cologne, de tout le mandat de Cologne, c'est-à-dire avec les droits économiques et sociaux.
Madame la Présidente, voici un rapport étrange, embarrassant et schizophrénique.
Certaines parties de ce rapport sont clairement rédigées en tant que suggestions utiles adressées à la CIG ; d'autres constituent une liste de vux pieux d'espoirs et sont certaines d'être rejetées par la Conférence.
Il est difficile d'estimer dans quelle mesure ce caractère schizoïde reflète la position des deux rapporteurs.
Si c'est possible, je suis sûr que je peux attribuer les meilleures parties à mon ami et collègue Dimitrakopoulos et les passages les plus inhabituels à M. Leinen.
Toutefois, la majorité de mes collègues conservateurs ont voté le rejet du rapport et voteront en conséquence au sein de cette Assemblée.
La délégation des conservateurs estime que de nombreuses idées contenues dans le rapport sont centralisatrices, syndicalistes, inutiles et rétrogrades.
Au lieu d'examiner des approches neuves, flexibles et radicales d'une Union européenne au sein du marché mondial, le message de ce rapport est le suivant : poursuivez sur la base de Maastricht et Amsterdam et ne vous préoccupez pas de ce que réservera l'avenir !
Cependant, en rejetant ce rapport, la délégation des conservateurs montre qu'elle affiche, elle aussi, un caractère schizophrène, étant donné qu'elle rejette l'excellent amendement de M. Duff, qui consiste à octroyer une exemption légale aux États membres, et celui de mon ami, M. Perry, et d'autres, qui permet au Parlement européen de passer aux actes, en économisant des dépenses inutiles représentées par l'absurdité de ces périodes de session à Strasbourg.
C'est la nature de la démocratie et des décisions démocratiques.
Elles aussi sont souvent étranges, embarrassantes et schizophrènes ; elles demeurent malgré tout les meilleures dont nous disposons.
Madame la Présidente, le rapport présenté par les deux corapporteurs est très ambitieux, très en avance sur notre temps, mais il présente deux défauts majeurs, que le vote en plénière devrait corriger.
Premièrement, la généralisation des votes à la double majorité simple n'est pas la panacée de l'intégration future de l'Europe.
Un tel principe absolu risque de provoquer des réactions de rejet dans l'opinion publique des États membres et dans les parlements nationaux, sur les questions les plus sensibles qui sont en fait des exceptions à la règle générale.
Mieux vaut, comme par le passé, rechercher un compromis acceptable par tous.
C'est une affaire de légitimité et d'acceptabilité.
Deuxièmement, les pays membres à forte population se réservent la part belle.
Le principe sous-jacent "one man - one vote" est inacceptable.
Il est contraire à l'article 190 du traité qui dit que le nombre des élus doit assurer une représentation appropriée des peuples des États réunis dans la Communauté.
C'est une affaire d'égalité et de solidarité.
Enfin, la thèse toujours resservie, selon laquelle une Commission de plus de 20 membres ne fonctionnerait pas, n'est étayée par aucun argument sérieux.
Également pour la Commission, évitons d'ériger le nombre en principe absolu.
Au contraire, pour que les décisions proposées à l'initiative de la Commission bénéficient d'un large appui dans tous les États membres, il est indispensable que tous y soient représentés.
Le vote important qui interviendra demain, permettra, je l'espère, au Parlement européen, de mettre fin à cette ambiguïté et de corriger le tir.
Seule une proposition plus proche de la réalité politique aura des chances d'être prise en considération.
La CIG 2000 n'est pas la fin de l'histoire.
Madame la Présidente, à un moment où l'avenir de l'Union européenne dépend plus que jamais de l'équilibre et du bon fonctionnement de nos institutions, je tiens tout d'abord à remercier les deux rapporteurs, Giorgios Dimitrakopoulos et Jo Leinen pour la qualité de leur travail.
Nous sommes tous d'accord pour affirmer aujourd'hui, que l'adoption de réformes institutionnelles et politiques doit être un préalable à tout élargissement de l'Union.
C'est à ce défi que nous avons le devoir de répondre à un moment où le doute et le manque de perspectives politiques s'installe chez un grand nombre de nos concitoyens.
L'Union européenne, imaginée, réalisée, puis léguée par les pères fondateurs doit aujourd'hui évoluer et se transformer.
L'Europe est à la croisée des chemins.
Soit nous nous contentons d'être, à l'avenir, une simple zone de libre échange, soit nous souhaitons construire une Europe politique.
Mais ne nous y trompons pas.
Si nous choisissons de rester au milieu du gué, alors le scénario du pire est probable : l'Europe dotée d'une monnaie unique, mais privée de ses attributs de puissance politique, redeviendra un simple espace géographique, où se donneront libre cours les concurrences nationales.
Le temps est venu pour l'Europe d'être une puissance capable d'avoir une véritable expression politique, de soutenir un projet social et d'affirmer une politique étrangère et de défense commune.
Il nous appartient à nous, élus des peuples européens, d'uvrer pour un fonctionnement plus efficace et plus démocratique de nos institutions.
Mais l'Europe ne sera démocratique que si les peuples en déterminent eux-mêmes les principes et les règles d'organisation.
Je me réjouis que le rapport Dimitrakopoulos prenne en compte cette aspiration dans le cadre d'un processus constitutionnel, qui vise à simplifier et à clarifier les traités communautaires.
Mais je crois que nous devons aller plus loin, il nous faut une constitution, c'est-à-dire, une loi fondamentale, afin que l'Europe s'affirme comme une véritable société démocratique.
La réforme des institutions n'est donc pas seulement la condition de l'élargissement, c'est aussi la condition de la survie de l'Europe.
J'émets le souhait, Monsieur le Commissaire, que les représentants des États membres entreprennent les vraies réformes et mesurent les enjeux de la Conférence intergouvernementale afin de faire de ce siècle, le siècle de l'Europe.
Madame la Présidente, je voudrais d' abord adresser mes remerciements aux deux rapporteurs.
La délégation sociale-démocrate néerlandaise s' est intéressée à la CIG, bien avant que celle-ci ne deviennent réellement active.
Nous avons mené de grands débats publics aux Pays-Bas et nous avons réalisé de nombreux préparatifs.
En somme, la CIG doit préparer l' Union à son élargissement et pour cet élargissement, les États membres actuels devront consentir des sacrifices.
Mais ce seront de petits sacrifices, comparé à la chance historique de réunir l' Ouest et l' Est dans une Europe sécurisée caractérisée par la paix.
En outre, l' Europe doit évidemment se rapprocher des citoyens, car la distance qui sépare Bruxelles de nos citoyens est encore bien trop grande.
Et c' est pourquoi la CIG doit remédier à l' insuffisance démocratique.
À cet effet, l' extension à tous les domaines, exceptées les affaires constitutionnelles, de la décision à la majorité, conjuguée à une compétence de codécision attribuée au Parlement, est essentielle, tout comme la fameuse double clé de la procédure de décision du Conseil.
Remédier à l' insuffisance démocratique ne suffit pas pour améliorer les contacts avec les citoyens.
C' est pour cette raison que nous nous sommes spécialement attachés à entamer un meilleur dialogue social institutionnalisé avec les organisations non gouvernementales, vu que celles-ci défendent souvent les intérêts de nos citoyens.
L' amendement 162 est celui qui convient à ce sujet.
Un autre sujet qui nous tient à cur est l' assouplissement de la coopération renforcée.
Il est évident que le veto de fait qui est maintenant enraciné dans cette procédure doit disparaître.
La coopération renforcée pourra rendre un grand service à l' Union après l' élargissement, quand l' Union aura à l' intérieur de ses frontières une plus grande diversité d' États membres.
Selon nous, le rapport ne va pas assez loin sur un autre point, à savoir la responsabilité individuelle qui doit être attribuée aux commissaires.
Nous pensons que le commissaire qui perd la confiance du Parlement doit pouvoir être également menacé de renvoi par le Parlement.
À notre avis, une telle procédure tient davantage compte d' un équilibre démocratique entre les institutions que la procédure Prodi, mais elle est malheureusement considérée par la plupart de mes collègues comme une procédure de trop.
Madame la Présidente, quant à nos commissaires européens, nous préférons avoir un commissaire par pays et s' il le faut, cela pourrait se faire par roulement pour chaque pays, car nous soutenons le compromis du groupe socialiste.
En définitive, nous estimons que nous avons trouvé dans notre compromis un bon équilibre entre les petits et les grands États membres.
Nous espérons que ce Parlement apportera son soutien à ce compromis.
Madame la Présidente, quelle direction doit prendre l'aventure européenne ?
Prend-on la direction d'un État fédéral européen avec un centre fort et des compétences étendues ou faut-il suivre une évolution prudente, ce qui jusqu'à présent a été le signe et la garantie du succès de l'intégration européenne, à savoir une Union des peuples et des États d'Europe ?
Il ressortirait presque du texte de la commission des affaires constitutionnelles que les fédéralistes européens ont déjà gagné la partie : une Commission dans laquelle chaque État membre n'est pas représenté en permanence, un Parlement dans lequel même les représentants des États moyens ne font plus le poids et, enfin, un Conseil qui bâtit finalement ses majorités sur 51 % de la population totale des États membres.
Même pour un européen convaincu, ce serait une caricature.
Le texte que nous voterons demain sera, comme je l'espère, un autre texte, un texte plus équilibré, qui s'appuie sur la poursuite d'un fonctionnement en commun des grands et des petits, qui continue à respecter les particularités de nos peuples et États européens et donc des citoyens européens, qui sont de plus en plus gênés par le centralisme bruxellois.
J'espère également une modification du texte de la commission sur un deuxième point.
MM. Dimitrakopoulos et Leinen proposent au point 29 une révision de la procédure de suspension pour les cas de violations graves de la démocratie et des droits de l'homme.
Laissez-moi être très clair à ce sujet et vous dire comment les ressortissants de mon pays, l'Autriche, perçoivent en grande majorité ce procédé !
Vous faites en ce moment l'amère expérience du non-respect du droit communautaire en vigueur au nom du politiquement correct.
Cette attitude ne renforce pas la confiance dans la valeur fondamentale centrale de l'Europe unie.
Une communauté de droit doit s'en tenir au respect de ses propres règles.
Dire que tout ce que les Autrichiens subissent actuellement ne relève que de la politique bilatérale est tout simplement fallacieux.
Si quelqu'un a encore besoin d'une confirmation de cet état de fait, il lui suffit d'avoir écouté aujourd'hui les paroles de la Présidente de cette Assemblée.
Comment doit-on comprendre autrement la phrase selon laquelle Nicole Fontaine espère que l'Autriche redeviendra un jour un membre à part entière de l'Union ?
Que sommes-nous donc à présent ?
Renonçons donc aux corrections hypocrites des articles 6 et 7 du traité sur l'Union.
Tenons-nous en au respect du droit existant et adressons-nous aux Autrichiens comme l'exige le Traité UE.
N'excluons pas, intégrons !
Madame la Présidente, l'élargissement de l'Union est importante pour les peuples européens.
Nous devons donc trouver une façon de coopérer à l'échelle de l'Europe entière.
Les négociations d'adhésion sont à présent en cours.
C'est pourquoi il est important que la conférence intergouvernementale puisse être close avant la fin de l'année.
Dans la future UE, les petits comme les grands pays devront avoir la possibilité d'exercer leur influence.
Il nous faut trouver un équilibre.
C'est une nécessité pour que nos concitoyens puissent avoir confiance dans la coopération européenne.
Lorsque la composition du Parlement européen sera réajustée, je préconise donc une réduction proportionnelle et dégressive du nombre des députés.
Tous les États membres actuels doivent participer à la coopération européenne, et y apporter leur contribution.
Dans le même temps, il convient de garantir aux États les plus petits un nombre défini de députés dans le cadre des sept cents sièges que nous avons fixé comme plafond.
Pour les votes au Conseil, nous devrons trouver une méthode de répartition des suffrages qui n'ait pas à être remaniée chaque fois que de nouveaux États membres nous rejoindront.
C'est pourquoi je suis en faveur d'un système qui tienne compte des différences démographiques.
Il est essentiel que chaque État ait un membre à la Commission.
Les commissaires travaillent pour l'ensemble de l'Union, et ils jouent véritablement un rôle important lorsqu'il s'agit de parvenir au consensus entre les États membres.
La Commission doit donc regrouper des connaissances et des expériences venues de tous les États membres.
La coopération européenne est avant tout un projet civil qui doit être traité séparément des questions militaires.
Nos pays connaissent effectivement des contextes historiques différents sur la question des alliances et du non-alignement.
Des progrès importants ont été obtenus, à Cologne et Helsinki, en ce qui concerne notre préparation aux actions de prévention des crises et des conflits.
Aussi est-il important que le traité reflète la différence entre la coopération civile et militaire.
La création d'une alliance militaire européenne ne doit donc pas intervenir dans le cadre des institutions européennes, mais entre les États.
L'assistance militaire réciproque obligatoire n'a nullement sa place dans le Traité de l'Union.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, chers collègues, l'élargissement de l'Union est à notre avis la question la plus essentielle dont nous ayons à traiter.
Elle fait à présent partie des questions les plus prioritaires à l'ordre du jour avant le début de la présidence suédoise.
Néanmoins, nous ne souhaitons pas voir la coopération européenne cesser pour dégénérer en "chamailleries", ce qui risquerait bien d'être le cas si trente pays pouvaient constamment imposer leur veto.
On ne peut favoriser sérieusement l'évolution de l'UE qu'en acceptant le principe de la majorité qualifiée dans la plupart des domaines, sauf, par exemple, lorsqu'il s'agit de conclure de nouveaux traités.
Nous souhaitons également que la décision majoritaire soit adoptée pour l'article 289, ce qui permettrait de régler les questions relatives aux sièges et aux réunions parlementaires, sans gaspillage de ressources humaines, ni de fonds publics.
Car les contribuables suédois, qui - soit dit en passant - sont des contributeurs nets à l'Union, ne comprennent pas comment il est possible de se livrer à un manège aussi déraisonnable que celui qui consiste à se déplacer tous les mois d'un point à un autre, en trimballant des caisses de dossiers par milliers.
Il serait peut-être plus efficace d'installer nos bureaux dans une roulotte paneuropéenne, plutôt que de gaspiller tous ces mois d'homme, comme aujourd'hui, en faisant la navette par avion.
Nous respectons les symboles de paix, mais les milliards que coûtent ces allées-venues entre Bruxelles et Strasbourg pourraient être consacrés à nos voisins de l'est.
Sans doute auraient-ils plus que nous l'usage de ces "milliards de la paix".
Pour terminer, je voudrais remercier les rapporteurs pour la grande qualité de leur travail, et exprimer l'espoir que la charte des droits fondamentaux ouvre le nouveau traité.
Je voudrais aussi conclure en adressant des remerciements particuliers à M. le Commissaire Barnier pour sa présence durant tout le débat, et pour l'engagement dont il a fait preuve sur ces questions.
Personnellement, M. Barnier me redonne l'inspiration et l'espoir qui me manquent bien des fois, face à l'attitude grincheuse et insupportable dont font montre les États membres à propos des questions qui posent réellement des problèmes aux citoyens européens.
Je vous remercie, Monsieur le Commissaire, pour vos efforts qui m'aident vraiment à envisager avec optimisme l'évolution future de l'Europe.
Madame la Présidente, la tâche à laquelle nous sommes confrontés comporte un défi vraiment important.
Il faudra trouver des réponses au défi de l'élargissement mais, sous sa forme actuelle, l'Union a également besoin d'une réforme des règles du jeu et de la prise de décisions.
Il faudra trouver un équilibre entre l'efficacité, la démocratie et l'égalité des États membres.
Avant tout, il faudra pouvoir restaurer la confiance des citoyens en la prise de décisions de l'Union européenne.
On y parviendra en augmentant la véritable transparence et en développant l'administration pour qu'elle puisse mieux servir les citoyens.
Il faudra soutenir la Commission dans la réalisation de ces changements, mais le Conseil et le Parlement devront eux aussi être aptes à regagner la confiance des citoyens.
L'Union élargie, mais aussi celle que nous connaissons maintenant, devra imposer les décisions à la majorité qualifiée comme la forme principale de prise de décisions.
Nous avons constaté que le domaine fiscal, par exemple, est devenu une pierre d'achoppement.
Il est difficilement compréhensible que nous ne parvenions pas à instaurer une imposition raisonnable des capitaux sur le territoire européen.
À l'heure actuelle, les capitaux s'en tirent à bon compte en matière fiscale.
Nous avons tous beaucoup de choses à obtenir et à défendre dans l'Europe commune.
Il faut préserver aussi longtemps que possible la solidarité européenne, même dans des circonstances changeantes.
Je ne peux pas non plus accepter l'idée qu'on puisse entamer la coopération renforcée avec des voix d'un tiers des États membres seulement.
Selon moi, il en faut plus.
La préparation des affaires de la Commission devrait être aussi approfondie que possible.
Cet argument va dans le sens de la représentation de chaque État membre dans la Commission à l'avenir également.
L'équilibre entre les petits et les grands États membres devra aussi être préservé au Conseil et il ne faudra donc en aucun cas approuver la double majorité des voix.
Madame la Présidente, les questions constitutionnelles dont nous débattons ici aujourd'hui sont très controversées, ce que montre bien le vote intervenu en commission.
En effet, douze membres ont voté pour et douze n'ont pas voté pour.
Parmi ces derniers, huit ont voté contre et quatre se sont abstenus.
Ce n'est pas glorieux.
Mais pour moi, il est rassurant qu'autant de collègues soient d'accord pour reconnaître que les propositions contenues dans 52 paragraphes et 58 sous-paragraphes constituent une shopping-list d'une longueur exagérée qui, les choses étant ce qu'elles sont, risque de ne pas être prise au sérieux à la Conférence intergouvernementale.
Je ne puis cependant me consoler, avec Talleyrand, de l'idée que tout ce qui est exagéré est insignifiant.
Je tiens à me dissocier de revendications comme celle qui prétend amputer d'un tiers la délégation de mon pays au Parlement européen.
Je sais que, par tête d'habitant, le grand-duché de Luxembourg a plus de députés ici que les grands pays, mais le calcul est primitif et prématuré.
Avec six membres, il est matériellement impossible de suivre tous les dossiers cruciaux pour notre pays.
En outre, nous ne pouvons pas siéger dans toutes les commissions.
La division du travail et la spécialisation sont plus faciles dans une grande délégation : même si on amputait d'un tiers la plus grande, qui compte 99 membres, ils pourraient encore se partager le travail.
Pour le moment, il suffit de proposer que les sièges au Parlement européen soient alloués sur la base d'une proportionnalité dégressive avec un nombre minimal de sièges par État membre, étant entendu que l'article 190 du Traité est à respecter.
L'idée d'une liste européenne est prématurée, sinon farfelue.
Il ne peut être question qu'une majorité de parlementaires européens décide ici, contre les autres, du siège de ce Parlement : le compromis d'Édimbourg est à respecter.
En cas de décision à la majorité qualifiée au Conseil, il est inconcevable de prévoir une majorité simple des États membres.
Il faut une majorité des deux tiers des États membres, quitte à prévoir simultanément qu'une majorité simple des États membres représente une majorité de la population totale de l'Union.
Il ne peut être question de limiter le vote à l'unanimité au Conseil aux décisions à caractère constitutionnel.
L'unanimité doit aussi être maintenue pour les questions fondamentales comme les ressources propres, la fiscalité, et j'en passe.
J'espère que l'idée de ne pas accorder un commissaire à chaque État membre est morte de sa belle mort.
Enfin, si coopération renforcée il doit y avoir, elle doit concerner au moins la moitié des États membres, au risque d'aboutir à un directoire.
Il y a d'autres incongruités dans ce document, notamment en matière de budget, qui heureusement n'ont aucune chance au Conseil et ont encore moins de chance d'être ratifiées par les parlements nationaux qui se respectent.
Je ne voterai pas pour cette shopping-list, à moins qu'elle ne soit amendée dans le sens que je viens d'expliquer.
Madame la Présidente, je me demande ce qui est le plus sérieux, ce qu'a fait le Conseil selon une méthode intergouvernementale, une fois de plus, pour reformer les Traités, avec un agenda extraordinairement réduit pour cette CIG, compte tenu des défis qui nous attendent ; ou le rapport que nous allons approuver demain dans cette Assemblée.
Je pense que notre rapport est plus sérieux.
Notre rapport est plus sérieux car il propose exactement ce dont nous avons besoin : il parle de constitutionnaliser l'Union européenne, propose des changements opportuns pour ses institutions, demande un élargissement des politiques et, surtout, vise avec ses propositions à permettre à l'Union européenne de faire face à des défis aussi importants que la mondialisation et, ensuite, la nouvelle économie dont nous venons de parler à Lisbonne.
Je ne pense pas que les propositions que nous faisons dans ce rapport soient extravagantes.
Elles sont les conséquences de ce qu'a toujours dit ce Parlement : plus de démocratie et plus d'efficacité pour l'Union européenne.
Dans ce sens, je considère en outre que l'effort des rapporteurs dans la rédaction du projet original et la recherche d'un compromis dans les amendements peut être à l'origine d'une position qui devrait être prise en considération par ce Parlement et les gouvernements.
Je voudrais également saluer, Madame la Présidente, l'effort que consent actuellement la présidence portugaise, et demander à certains gouvernements - je ne les citerai pas - de faire preuve d'un peu plus de générosité envers la construction européenne.
Madame la Présidente, l'élargissement et les conséquences stratégiques, politiques et économiques qui en découlent pour l'Union européenne ne peuvent plus être soustraits à la discussion de l'opinion publique ou considérés exclusivement du point de vue national.
C'est pourquoi le débat sur la présentation de la position du Parlement européen concernant la conférence intergouvernementale est un débat fondamental pour comprendre cette nouvelle phase de la construction européenne, en même temps hasardeuse et commune.
C'est avec plaisir que nous constatons que cette contribution du Parlement européen insiste sur la démocratisation, l'efficacité et un contrôle accru des institutions européennes comme principales lignes de force et principes directeurs, précisément dans les domaines où les déficits se faisaient le plus sentir, où les risques de désagrégation étaient les plus grands, étant donné l'augmentation importante du nombre d'États membres.
La plupart ces propositions visent à rendre viable et à renforcer le progrès commun et le processus d'intégration dans ce nouveau cadre complexe, elles méritent donc d'être saluées.
Mais d'autres propositions devront faire l'objet d'un équilibre plus juste entre les États membres et plus conforme à la représentation et à la légitimité des organes respectifs, je fais concrètement référence aux listes européennes pour l'élection au Parlement européen, à la règle prévue pour les décisions à la majorité qualifiée et aux coopérations renforcées, par exemple.
Heureusement, nous pouvons encore améliorer ces points en séance plénière demain.
Aujourd'hui que des pays qui ont été soumis aux intégrations forcées et autoritaires pendant des années frappent à notre porte, attirés par la réussite de notre expérience commune, nous devons les accueillir dans une maison rangée et en bon état de marche, bien sûr, mais sans qu'il ne subsiste de doute quant à la participation de tous dans la recherche des meilleures solutions pour tous et quant à la primauté des valeurs de justice, de démocratie et de solidarité.
Je tiens à féliciter chaleureusement les rapporteurs pour leur travail.
Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire Barnier, je commencerai mon intervention par la même question qui a été posée par mon collègue, M. Carlos Carnero González.
Je me demande pourquoi, moi, un européen convaincu, je diverge dans ce débat par rapport à de nombreux autres européens convaincus et, notamment, par rapport aux rapporteurs.
C'est parce que le fondement du projet européen, dans sa double légitimité entre une union des peuples et une union des États, ne se reflète pas à mon avis dans le résultat final des propositions de ce rapport.
C'est pourquoi au moment où le Parlement européen devrait aboutir à un consensus, apte à constituer une référence politique pour la conférence intergouvernementale, notre position nous attriste.
Nous espérons que certains amendements qui garantissent fondamentalement l'équilibre entre les petits et les grands États, à savoir un équilibre entre la double légitimité d'une union de peuples et d'une union d'États, seront votés demain.
Nous espérons donc avoir toutes les raisons de voter demain pour l'adoption par cette Assemblée d'un ensemble d'amendements peu nombreux - six ou sept - qui sont indispensables pour que nous considérions cette question non pas dans une optique d'égoïsme national, mais dans une optique de défense de la cohérence et de la valeur de la solidarité du projet européen.
Mon deuxième point vous concerne, Monsieur le Président du Conseil.
C'est avec une certaine perplexité que nous avons entendu le ministre Jaime Gama dire, lors de son intervention liminaire, quelle est la situation actuelle des travaux de la conférence intergouvernementale.
Nous connaissons la détermination de la présidence portugaise et je souhaiterais pour conclure mon intervention l'encourager à poursuivre, à trouver des mécanismes, de sorte que les États membres comprennent combien il est fondamental qu'un plus grand nombre de questions soient décidées à la majorité qualifiée et qu'il y ait une plus grande souplesse dans les décisions de l'Union européenne.
Mais je voudrais aussi vous encourager, Monsieur le président, afin que les points à l'ordre du jour de la CIG puissent être élargis à des questions pour nous fondamentales, comme celle de la Charte des droits fondamentaux.
Nous espérons que cette Charte sera incluse dans le traité pour apporter ainsi non seulement une importante contribution à l'avenir de l'Union européenne, mais nous rapprocher aussi des citoyens à un moment politiquement aussi important que celui-ci, qui nécessite une réaffirmation supplémentaire d'une communauté de valeurs consacrée à mon avis à travers cette Charte des droits fondamentaux.
Bonne chance, Monsieur le président.
Madame la Présidente, nous avons un débat extrêmement intéressant.
Je me félicite aussi des nombreuses suggestions qui entourent le rapport que j'ai établi avec mon collègue Dimitrakopoulos.
Il apparaît clairement que l'opération "Conférence intergouvernementale" est extrêmement compliquée, mais je note également que tout le monde fait des efforts pour arriver à un compromis, parce que nous devons pousser la construction européenne en avant.
Le Parlement doit être un moteur à cet égard.
Nous ne pouvons pas, dans nos revendications, être plus conservateurs que la Commission européenne ou encore que les États membres.
Ce n'est pas possible !
Notre rôle est d'être le moteur de la progression de l'unification européenne et le rapport du Parlement, sur lequel nous voterons demain, est également rédigé dans cet esprit.
Je crois que nous avons trouvé l'équilibre entre l'Europe des États et l'Europe des citoyens.
Nous sommes la chambre des citoyens, le Parlement est la chambre des citoyens, tandis que le Conseil de ministres est la chambre des États.
L'équilibre n'existe pas encore.
En effet, le Parlement est exclu de toute une série de questions importantes, dont doivent normalement délibérer les parlements, des questions législatives, des questions budgétaires, des questions de codécision pour la nomination des personnes qui sont envoyées dans les institutions.
J'espère donc que la Conférence intergouvernementale profitera de cette opportunité pour établir enfin un équilibre entre les deux institutions que sont le Parlement et le Conseil et pour accorder plus de droits au Parlement européen.
L'équilibre entre les grands et les petits pays - je suis favorable à cette idée - est primordial.
C'est un point très sensible, auquel il convient d'attacher de l'importance, et je crois que tout le monde s'est efforcé durant ces dernières semaines de trouver cet équilibre.
Nous verrons qu'il existe pour la composition de la Commission une égalité de traitement entre les grands et les petits pays, que la double majorité au Conseil, que nous proposons, privilégie les petits pays.
Dans l'Union élargie, nous aurons beaucoup plus de petits pays que de grands pays.
Lorsque la majorité des États est requise, les petits pays ont un énorme avantage, parce que de nombreux États sont tenus de participer lorsqu'une décision quelconque est à prendre, et je pense également que nous privilégions les petits États via la répartition des sièges au Parlement, laquelle prévoit un facteur de dégressivité, afin d'assurer la représentativité de cette Assemblée.
L'Union européenne n'est pas seulement une communauté économique.
Nous sommes une communauté de valeurs.
Cette Union européenne doit également se protéger contre les forces qui trahissent l'esprit européen et qui en font un mauvais usage.
Nous connaissons les populistes, nous connaissons également les nationalistes et les racistes, qui existent en Europe dans de nombreux pays, et si nous sommes une Union politique, nous devons également avoir les instruments nous permettant, aussi bien au niveau des partis qu'au niveau d'une participation gouvernementale, de prendre des sanctions et des mesures.
Nous avons un excellent rapport, sur lequel nous pourrons voter demain.
Je remercie la présidence portugaise, qui se montre très coopérative.
Je souhaite l'en féliciter solennellement.
Je remercie également la Commission et notre commissaire Barnier, qui est toujours très ouvert et coopère avec nous, et je remercie également mes collègues de la commission ainsi que mon co-rapporteur.
Je crois que le Parlement définira demain une position qui nous conférera un rôle prééminent au sein de la Conférence intergouvernementale et qui pourra faire en sorte que ce Traité européen soit également un grand succès.
Madame la Présidente, si vous le permettez, j'emploierai cette brève intervention en fin de débat pour répondre, sans estimer que ce soit un droit légitime du Conseil, à une motion de procédure soulevée en début de séance.
Des commentaires ont été faits concernant l'absence du Conseil durant l'allocution du président autrichien devant le Parlement.
Je voudrais dire ceci : premièrement, que cela soit clair, la présidence du Conseil n'était pas supposée être présente à ce moment-là et le Parlement ne lui a pas demandé d'être présente.
Nous n'avons reçu aucune indication de la présidence du Parlement dans ce sens.
Il s'agissait d'une question purement parlementaire.
Deuxièmement, concernant les questions de responsabilité politique, le Conseil n'a de leçons à recevoir de personne et refuse de subir les pressions dues aux chicaneries politiques internes au niveau du Portugal et non à des questions de fond.
À mon avis, ce Parlement a servi de tribune pour lancer des provocations de nature politique.
Madame la Présidente, permettez-moi de dire que c'est inacceptable pour nous.
Le travail de la présidence portugaise est clairement et parfaitement délimité en ce qui concerne le fonctionnement des institutions et le rôle de l'Autriche dans les matières institutionnelles.
J'estime avoir été très clair lors de mon intervention à l'occasion du débat que nous avons eu au début de cette affaire.
Dans le cadre de l'Union européenne, nous avons rempli toutes les conditions permettant à l'Autriche de respecter et de participer pleinement aux institutions européennes et à leur fonctionnement.
Nous ne confondons donc pas les questions et nous ne souhaitons pas, pour une question de pure politique intérieure, faire entrer dans ce débat des questions qui n'ont rien à voir avec le Parlement européen et avec les institutions européennes.
Pour en venir concrètement à la résolution Dimitrakopoulos-Leinen, Madame la Présidente, je voudrais dire tout d'abord que je respecte tout à fait le travail des deux rapporteurs, car il s'agit d'un travail approfondi et visionnaire.
Ce rapport ne recueillera peut-être pas l'accord lui permettant d'effectuer un pas en avant dans l'approfondissement de l'Union, mais je dois dire que j'éprouve le plus grand respect pour le travail accompli, car il correspond à une certaine vision de l'Europe, à une certaine vision de ce que doit être l'ambition européenne.
Ce que je me demande - que nous nous demandons tous et que nous aurons probablement l'occasion d'approfondir au cours du débat sur la conférence intergouvernementale - c'est si ce cadre crée les conditions pour concrétiser effectivement l'ambition de ce rapport en temps utile.
C'est-à-dire si nous pouvons clore la conférence intergouvernementale, comme nous le souhaitons tous, pour la fin de cette année, avec un tel degré d'ambition en matière de réformes.
Ce point est très important pour nous.
Le Parlement devra savoir aussi, lors du vote de ce rapport, si l'ensemble des propositions qu'il contient représente ou non un élément doté du réalisme nécessaire sur ce qu'il est possible d'adopter jusqu'à la fin de cette conférence.
Abstraction faite de l'excellente qualité des propositions et de la vision d'avenir de ce rapport, nous devons comprendre que l'Union européenne, régie en même temps par des règles d'efficacité, de démocratie et de transparence, connaît toujours un problème pendant, comme l'a dit l'honorable député Jacques Poos : celui de l'acceptabilité systématique pour les opinions publiques de toutes les réformes que nous avons faites.
Nous devons répondre devant quinze parlements, quinze parlements qui devront ratifier cette conférence, car si un seul d'entre eux ne le fait pas nous serons confrontés à une crise européenne.
J'espère que tout le monde est absolument conscient que le travail que nous accomplissons au sein de la conférence intergouvernementale est un travail sérieux, réaliste, responsable et que nous ne voulons pas la transformer en une sorte d'exercice vain, qui pourrait avoir demain un effet négatif sur ce qui se trouve précisément derrière cet exercice : la possibilité de moderniser l'Union, de la réformer de manière à ce qu'elle soit compatible avec l'élargissement futur, un élargissement sans dimensions dans le cadre de l'Union européenne.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, au terme de ce débat, après avoir écouté chacune et chacun des parlementaires avec l'attention que cela justifiait avant les votes extrêmement importants que vous émettrez demain sur ces différentes propositions, je voudrais présenter une nouvelle fois mes remerciements à vos deux rapporteurs, Jo Leinen, qui est ici, et M. Dimitrakopoulos, pour le travail extrêmement approfondi et utile qu'ils ont accompli, dans l'esprit que j'indiquais ce matin, d'une plus grande convergence possible entre la Commission et le Parlement européen, afin d'imprimer à cette négociation l'impulsion politique dont elle a besoin.
Je voudrais également, pour prolonger les propos de M. Seixas da Costa, dire, parce que je peux en témoigner, dire que cette négociation qui est conduite sous la présidence portugaise est en effet, comme le ministre portugais vient de le dire, menée avec beaucoup d'autorité, de réalisme et de pragmatisme.
De ce point de vue, comme je l'avais espéré, la présidence portugaise ne se révèle pas du tout une présidence intérimaire ou secondaire.
Elle a un rôle extrêmement important à jouer, et elle le joue réellement, pour parcourir la partie du chemin qui lui revient avant de passer le relais à la présidence française.
Et je voudrais remercier le Conseil de ce point de vue-là.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais simplement faire trois réflexions au terme de ce débat.
Premièrement, beaucoup de vos interventions ont porté sur l'équilibre entre ce qu'on appelle les grands États et ce qu'on appelle les petits États.
Nous savons bien que cet équilibre est à la fois nécessaire et difficile.
Nécessaire parce que, depuis 1957, les États sont reconnus comme étant égaux, souverainement égaux, et en même temps difficile, parce qu'ils n'ont pas tous la même population et que, dans le respect de la démocratie, il faut, d'une manière ou d'une autre, tenir compte des citoyens, de leur nombre, qui est inégal selon les pays.
Ce que je veux dire, Mesdames et Messieurs, c'est que la Commission, pour ce qui la concerne, a recherché cet équilibre dans les propositions qu'elle a formulées le 26 janvier, et qu'elle défend, semaine après semaine.
Comme elle l'a fait sur la double majorité.
Voilà une manière d'atteindre l'équilibre.
Que la majorité qualifiée représente chaque fois au moins la majorité des États et la moitié de la population.
Nous sommes même allés un peu plus loin sur un sujet qui a suscité beaucoup de commentaires et parfois d'inquiétudes, celui de la Commission.
Nous avons dépassé la recherche de l'équilibre pour proposer une solution égalitaire, s'agissant de la composition de la Commission.
Et je répète à ceux qui s'inquiètent que je n'ai vu nulle part de proposition selon laquelle un État membre n'aurait pas de commissaire.
Ce que nous avons proposé, je le redis, c'est qu'il y ait un commissaire par État membre, mais selon deux options auxquelles je vous demande de bien réfléchir et nous avons le temps de bien réfléchir aux conséquences de ces options jusqu'à la fin de l'année.
La première option, c'est un commissaire par État membre en permanence, tous siégeant en même temps, mais avec une Commission qui, un jour, aura trente ou trente-cinq commissaires, et donc forcément une hiérarchisation au sein du Collège.
La deuxième option, c'est une Commission où il y aurait un commissaire par État membre, mais tous ne siégeant pas en même temps et qui, de ce point de vue, conserverait davantage son caractère collégial.
Voilà, Mesdames et Messieurs, le souci que nous gardons, celui de l'équilibre entre petits et grands États.
De ce point de vue, je rejoins les préoccupations qui ont été exprimées par nombre d'entre vous.
Deuxième souci : le rôle moteur du Parlement européen que Jo Leinen a rappelé.
Je crois vraiment, comme je l'ai dit ce matin, qu'il faut passer du temps, que vous passiez du temps, Mesdames et Messieurs, pendant votre mandat, à expliquer ces enjeux européens, non seulement dans vos circonscriptions, dans vos pays, mais partout ailleurs, à tous les citoyens, le plus souvent possible.
Il faut qu'il y ait aussi des occasions de convaincre et de parler avec les parlements nationaux.
Le président Napolitano a proposé l' idée d'une conférence interparlementaire.
J'ai moi-même participé, sur son invitation, à une réunion des parlements nationaux et du Parlement européen à laquelle j'ai trouvé beaucoup d'intérêt, et la Commission sera prête à participer à tout exercice qui renforcerait ce dialogue et cette compréhension mutuelle entre les parlements nationaux, dont nous aurons besoin pour ratifier une vraie réforme, et le Parlement européen.
Enfin, j'entendais M. le ministre Poos tout à l'heure qui disait que cette CIG 2000, ce n'était pas la fin de l'histoire.
Bien sûr, nous savons que l'histoire ne s'arrêtera pas à la fin de l'année 2000 et qu'il y aura d'autres évolutions institutionnelles.
Mais, Mesdames et Messieurs, je veux dire avec beaucoup de force et de solennité que, sur certains des sujets importants qui sont en cause dans cette négociation, on ne reviendra pas après la fin de l'année : sur la composition de la Commission, sur le champ de la majorité qualifiée, sur la composition de la Cour des comptes, de la Cour de justice, sur le système de vote.
Ces questions seront tranchées à la fin de l'année, d'une manière ou d'une autre, et elles le seront pour longtemps, pour très longtemps.
Il faut dès lors prendre le temps de bien réfléchir à ce que nous faisons.
On ne fera pas, Mesdames et Messieurs les Députés, avec 20, 25, ou 30 pays plus tard, ce qu'on n'a pas été capable de faire à Amsterdam et ce qu'on ne serait pas capable de faire, faute de volonté politique, aujourd'hui, cette année.
Je souhaite donc qu'ensemble nous puissions, avec le Conseil, imprimer suffisamment fort cette impulsion politique pour qu'au bout du compte, à la fin de cette année, nous réussissions cette négociation, plutôt que de la terminer, et que nous puissions faire montre ensemble d'une audace politique collective qui dépassera la simple addition des prudences ou des intérêts nationaux.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11 h 30.
Famine en Éthiopie
L'ordre du jour appelle les déclarations du Conseil et de la Commission sur la famine en Éthiopie.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, je pense que l'image de la famine qui a sévi en Éthiopie dans les années 80 est encore gravée dans notre mémoire à tous, de même que celle de la sécheresse en Afrique, dans les années 90, qui a touché environ dix pays africains.
Nous devons savoir aussi qu'il a été possible à l'époque de faire parvenir quatre millions de tonnes de nourriture en Afrique subsaharienne, grâce à une action de la communauté internationale, mobilisée par les médias, toujours plus importants.
Je crois qu'il importe de savoir que malgré les situations de crise que nous connaissons aujourd'hui, la communauté internationale n'a pas manqué d'apporter une réponse objective.
Probablement pas la réponse qui serait souhaitable, pas celle que nous aurions voulu voir, mais de toute façon une attitude objective de la part de la communauté internationale.
Au sein de cette communauté internationale les pays européens ont entrepris une action importante, à la fois de manière individuelle et pour l'ensemble de l'Union européenne.
Je pense qu'il est très important d'en être conscients, alors que la même situation se représente une fois de plus en Éthiopie, à cause de la sécheresse.
L'Union européenne est prête à faire en sorte que cette situation ne s'aggrave pas et à tenter de mobiliser les moyens possibles pour tenter de l'atténuer.
Certains instruments fonctionnent actuellement de manière efficace, tant au niveau de l'Union européenne, comme je l'ai dit, que de son rôle au sein des organisations internationales.
Nous estimons que cette intervention est très importante pour faire face au problème d'environ 16 millions de personnes actuellement menacées dans toute la région.
M. le commissaire Christopher Patten aura l'occasion d'expliquer le moment venu les actions planifiées ou mises en uvre par la Commission.
Ces actions sont de la plus grande importance et ont eu lieu en temps opportun.
Les décisions ont été prises en temps voulu.
La direction générale du développement et ECHO ont déjà envoyé des quantités suffisantes de nourriture pour répondre aux besoins d'urgence.
La directrice générale du programme alimentaire mondial se trouve aujourd'hui même à Addis Abeba pour discuter de cette question avec le gouvernement éthiopien, question liée aux problèmes de nature technique et pratique se rapportant à l'acheminement de la nourriture.
Nous ne pouvons séparer cette question de la situation politique et militaire en Éthiopie.
Nous devons être conscients que la situation dramatique due à la sécheresse est aggravée aujourd'hui par la situation politique et militaire, qui finit par introduire des facteurs qui rendent difficile la mobilisation des aides.
En particulier, en ce qui concerne les moyens de transport : d'après ce que nous savons, ils pourraient faire défaut parce qu'ils seraient employés à d'autres fins que celles prévues.
Comme je l'ai dit, l'Union européenne a été attentive à cette situation.
Lors du Conseil "affaires générales" d'avant-hier, la Commission a présenté un rapport sur la situation de la corne de l'Afrique et un point spécifiquement lié à la situation humanitaire a été abordé.
Comme je l'ai dit, ces préoccupations sont au centre de l'attention non seulement de la Commission, mais aussi du Conseil.
Une réunion d'experts a eu lieu hier à Bruxelles précisément afin d'analyser les meilleures manières de faire face à cette situation.
Des éléments de ECHO, de la direction générale du développement et des États membres étaient présents.
Cette réunion avait été précédée d'une rencontre avec l'ambassadeur éthiopien afin d'assurer une coordination efficace des aides et des soutiens mobilisables par l'Union européenne, dans l'ensemble et au niveau du soutien des différents États membres.
En conclusion de cette intervention initiale, je voudrais dire, Madame la Présidente, que la question de la situation de la corne de l'Afrique, à la fois sur le plan politique et sur le plan humanitaire, se trouve au centre de nos préoccupations.
Lundi, lors du Conseil "affaires générales", nous avons eu un débat sur cette question, débat auquel assistait l'envoyé spécial du Conseil, qui s'est livré à un exposé de la situation et de sa gravité.
À l'occasion de ce même Conseil "affaires générales", l'Union européenne a approuvé un ensemble de recommandations, qui viennent s'ajouter à l'ensemble d'actions de nature politique que l'Union a entrepris, notamment depuis l'année dernière, à partir du déchaînement du conflit entre l'Érythrée et l'Éthiopie.
Nous sommes attentifs à cette question.
Malheureusement, il arrive que nous ne puissions être aussi rapides que nous le souhaiterions face aux différentes situations de besoin et de carence sur le plan humanitaire.
Mais je voudrais dire que nous restons attentifs et nous espérons que le débat du Parlement attirera l'attention sur cette question, ce qui constituera un élément de mobilisation de l'opinion publique sur un problème de cette gravité.
Je vous suis reconnaissant pour l'occasion qui m'est donnée d'intervenir dans ce débat - reconnaissant mais triste que ce débat soit nécessaire.
Je remplace mon collègue, le commissaire Nielson, qui aurait aimé pouvoir répondre lui-même.
Aujourd'hui, ce débat me donne une terrible impression de "déjà vu" - ou peut-être devrais-je dire "déjà entendu".
Il y a plus de dix ans, de 1986 à 1989, j'occupais le poste de ministre du développement dans mon pays.
Je sais qu'un certain nombre d'honorables députés de cette Assemblée ont occupé le même poste pour leur propre pays.
À l'époque, j'intervenais dans des débats similaires, abordant des crises similaires survenant dans la Corne de l'Afrique.
Je crains que l'histoire ne se répète de manière sinistre : conflits militaires, dégradation écologique, sécheresse et, parfois, - c'était particulièrement vrai par le passé - politiques extrêmement mal estimées.
C'est un cocktail fatal.
Il peut produire de la famine et de la misère sur une vaste échelle.
Nous sommes confrontés aux mêmes frustrations, comme je l'ai dit hier à la chambre.
Malgré tous les problèmes, nous apporterons finalement notre aide aux affamés, jamais aussi rapidement que nous le voudrions mais plus vite que ce n'était le cas par le passé.
Nous améliorons donc notre capacité à aborder les problèmes humanitaires, en dépit des difficultés.
Hélas, nous sommes de toute façon toujours incapables de prévenir les problèmes humanitaires qui surgissent - très souvent des problèmes dont les causes sont politiques.
De là vient la frustration.
Permettez-moi de présenter aux honorables députés les actions que nous menons pour soulager la crise actuelle.
En ce moment, deux équipes de la Commission sont présentes en Éthiopie : une équipe attachée à ECHO et une autre de l'unité de sécurité alimentaire de la Direction générale du développement.
Elles établiront des recommandations relatives aux futurs efforts que nous déploierons.
Le gouvernement éthiopien a demandé 821 000 tonnes d'aide alimentaire, 25 % de plus que ces dernières années.
Les promesses faites par la communauté internationale couvrent presque cette quantité.
La Commission a programmé la livraison de 283 000 tonnes et nous sommes sur le point de prendre des décisions concernant la livraison d'une quantité supplémentaire atteignant les 260 000 tonnes.
Permettez-moi également de corriger une inexactitude née d'une déclaration faite par Oxfam et selon laquelle la Commission n'a fourni que 50 000 tonnes à l'Éthiopie l'année dernière.
Les vrais chiffres dépassent de plus de trois fois ce montant.
Les aides acheminées cette année sont les plus importantes du quart de siècle au cours duquel la Commission a participé à la distribution d'aide alimentaire à l'Éthiopie.
Au cours de cette période, 40 % de l'aide totale que nous avons envoyée à l'Éthiopie l'a été sous forme d'aide alimentaire ou de programmes en matière de sécurité alimentaire : quelque 875 millions d'euros dont 250 millions ces quatre dernières années seulement.
Voilà le contexte.
Il est important d'en tenir compte.
De nombreuses allégations ont fait état d'une réponse européenne inadéquate à la crise.
Le journal londonien, The Independant, a publié une lettre admirable rédigée par l'honorable députée, Mme Kinnock, spécialiste de la Corne de l'Afrique, dans laquelle elle présente les faits réels.
J'espère que cette lettre sera largement diffusée.
Une des choses qu'elle dit dans sa lettre - et je pense qu'elle parle avec plus d'autorité, ou presque, que quiconque en la matière - est la suivante : "l'Union européenne, avec les États membres, demeure le plus important donateur d'aide alimentaire à l'Éthiopie".
Elle déclare ensuite : "ce n'est pas "visible", étant donné que cette aide est acheminée par le biais des gouvernements, du Programme alimentaire mondial, de la Croix-Rouge, des ONG et d'autres organisations".
Il est important de s'en rappeler.
Ce qui importe le plus, c'est de ne pas ressasser ces vieilles controverses.
Ce qui importe le plus, ce sont les actions que nous menons en ce moment même pour aider ceux qui ont faim.
Je veux rappeler au Parlement que l'aide alimentaire totale fournie par la Commission, en ce moment déchargée, expédiée et distribuée équivaut à plus de 282 millions de tonnes métriques.
Une cargaison de 30 000 tonnes d'aide alimentaire de la CE, acheminée par le biais du Programme alimentaire mondial est arrivée au port de Djibouti à la fin de la semaine dernière.
Une cargaison supplémentaire de 16 000 tonnes distribuées par EuroAid doit arriver dimanche.
D'autres cargaisons seront acheminées via Djibouti et Berbera, eu égard à la capacité de traitement limitée des ports.
On s'attend à ce que la totalité des cargaisons envoyées par les donateurs et qui doivent être déchargées à partir de maintenant jusqu'au mois de juillet équivaille à 504 000 tonnes métriques.
Cette quantité devrait suffire pour satisfaire les besoins immédiats.
Comme je l'ai dit plus tôt, les promesses totales des donateurs s'élèvent à plus de 800 000 tonnes métriques.
Voici donc les actions que nous menons.
Nous continuerons à consacrer toute notre attention à cette crise jusqu'à son dénouement et le personnel d'ECHO continuera à travailler sans relâche sur le terrain pour que l'aide soit acheminée là où on en a besoin.
Nous sommes confrontés à un problème majeur posé par le manque d'installations portuaires adéquates pour la livraison de l'aide alimentaire, notamment en raison de l'indisponibilité des ports érythréens à Assab et Massaoua, ce qui signifie que seul les ports de Djibouti et, dans une moindre mesure, de Berbera peuvent être utilisés.
On s'attend à ce que le port de Djibouti soit congestionné par l'arrivée de 600 000 tonnes métriques au cours des trois prochains mois.
Nous étudions d'urgence d'autres solutions, y compris une meilleure utilisation du port de Berbera par le bais d'améliorations rapides apportées à la route allant de Berbera jusqu'en Éthiopie.
Nous envisageons également d'utiliser le port de Soudan.
Le Soudan apporte des améliorations aux routes, qui, du côté éthiopien, semblent d'assez bonne qualité.
Comme mon ami l'a déclaré à l'entame de ce débat, il est évident qu'il existe des problèmes en raison de la zone de conflit et je veux simplement répéter ce que j'ai dit en débutant mon intervention.
J'ai dû intervenir dans de trop nombreux débats de ce genre, qui abordaient les conséquences de crises de ce type, dans la région des Grands Lacs, en Éthiopie, au Soudan et maintenant, à nouveau en Éthiopie.
Je le répète, nous sommes meilleurs dans la distribution de l'aide que nous ne l'étions il y a dix ans mais il est extrêmement frustrant que cette aide doive être nécessaire.
Il est extrêmement frustrant de constater que, tandis que des millions de personnes sont affamées, les gouvernements consacrent de petites fortunes à l'achat d'armes pour mener une guerre les uns contre les autres, alors que la seule qu'ils devraient mener, c'est la guerre contre la famine, la guerre pour la sécurité alimentaire, la guerre contre la pauvreté et la dégradation de l'environnement, une guerre au cours de laquelle nous sommes moralement tenus de les aider.
Par conséquent, tandis que nous luttons contre la faim, nous devrions également accorder notre soutien intégral à ceux qui luttent en faveur de la paix.
Nous soutenons de tout cur les efforts déployés par tous ceux qui ont uvré en faveur d'un règlement pacifique des conflits régionaux, y compris l'OUA et l'ambassadeur Serri, l'envoyé spécial de la présidence européenne.
Nous leur accorderons une aide sans réserve.
Malheureusement, je crains de devoir ajouter que mon expérience me suggère de dire qu'il auront besoin de nos prières également.
Madame la Présidente, je voudrais entamer mon intervention en saluant la déclaration du commissaire Patten, qui établit la vérité sur notre aide européenne.
Une fois de plus, nos écrans de télévision montrent des enfants mourant de faim en Éthiopie et nous nous souvenons des horreurs de la dernière famine dans la Corne de l'Afrique.
Une fois de plus, des pop stars et des célébrités critiquent les institutions de l'Europe et les gouvernements nationaux parce qu'ils en font trop peu et trop tard.
Il est étonnant de voir à quelle vitesse certaines personnes se transforment en experts lorsque de telles situations surgissent et lorsqu'elles peuvent bénéficier d'une certaine presse, sans connaître plus d'éléments du contexte global.
La Somalie est ravagée par la guerre qui l'a divisée en petits fiefs, ce qui rend extrêmement difficile pour quiconque - institutions ou ONG - la distribution de l'aide alimentaire aux personnes affamées.
Avec qui négocie-t-on dans pareil cas ?
L'Éthiopie est engagée dans un conflit frontalier avec l'Érythrée, ce qui signifie que la plus grande partie de ses effectifs militaires est engagée sur un front et la nourriture indispensable est détournée dans les deux pays pour nourrir les soldats plutôt que les enfants affamés.
Il est évident que nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour soulager la famine.
Toutefois, dans des pays en guerre, notre aide doit revêtir un caractère humanitaire et être acheminée par le biais d'ONG pour faire en sorte que l'aide parvienne aux populations affamées et non au front.
Nous devons surveiller la situation en Érythrée et équilibrer l'aide humanitaire, si nécessaire.
Nous voulons ardemment que ces deux pays signent un accord de paix grâce à l'OUA, de sorte que nous puissions renouer avec l'aide humanitaire globale en faveur des deux pays.
Récemment, j'ai passé une semaine en Éthiopie et en Érythrée.
J'ai visité des camps de réfugiés dans les deux pays et j'ai vu de mes propres yeux le calvaire et la pauvreté dont les personnes souffrent.
Il est faux de dire que ces deux dernières années, l'Éthiopie n'a pas crié au secours pour obtenir de l'aide alimentaire mais la guerre a troublé la vision de nombreux observateurs.
Lorsque j'étais sur place, ils nous suppliaient de les aider.
J'ai vu des enfants atteints de malnutrition grave et qui avaient besoin de soins de santé, ainsi que de nourriture et d'abris décents.
J'ai vu des familles vivant dans des grottes, les parois ruisselantes d'eau et j'ai entendu la toux d'enfants brûlants de fièvre.
À la télévision, cela paraît grave ; c'est cent fois plus grave lorsque vous vous tenez parmi eux, lorsque des personnes vivent des situations de cette gravité.
Cependant, j'ai vu l'aide distribuée en Érythrée par une ONG allemande à un camp de réfugiés de 16 000 personnes, étiré sur sept kilomètres, pour parer aux bombardements aériens.
J'ai vu deux hommes forts soulever des sacs de cinquante kilos sur le dos de femmes et je les ai vus tituber jusqu'à leur abris en plastique à des kilomètres de là.
J'ai vu des enfants âgés de huit ans marcher pendant huit kilomètres pour chercher de l'eau et repartir pour marcher à nouveau pendant huit kilomètres.
Ceux-là ont eu de la chance : ils ont eu de quoi manger.
Il semble que nous ne tirions jamais les leçons du passé.
Ce ne devrait pas être la télévision ni les pop stars qui nous alertent des famines et de la sécheresse : il devrait y avoir un système de surveillance adéquat dans les zones sensibles du continent africain.
Peut-être ce système, dont nous avons entendu parler hier, pourrait s'intégrer dans l'unité de réaction rapide du commissaire Patten.
Nous devons prendre des mesures de manière décisive et urgente.
Madame la Présidente, je m' associe volontiers aux propos de M. Patten et de M. Corrie.
Nous avons tous été associés à la lutte contre la famine il y a dix ans.
Par la suite, nous avons visité de nombreux projets et participé à des affaires, tels qu' un projet d' agriculteurs locaux très compétents qui ont entrepris des constructions aussi bien en Érythrée qu' en Éthiopie.
Je trouve qu' il est écurant d' entendre ceci de la part de l' Éthiopie : "l' Europe fait trop peu, vous devez envoyer de la nourriture", alors qu' ils emploient tout bonnement le potentiel logistique, leurs camions, leurs routes et aussi leur argent pour une guerre locale.
Le moins que puissent faire les deux parties est de totalement geler les activités militaires.
Si l' on parle de distribution rapide et au bon endroit de la nourriture, on parle de ces camions, camions qui reflétaient la puissance tant du mouvement qui dirige aujourd' hui l' Éthiopie que du mouvement qui dirige l' Érythrée.
Tous deux possèdent une grande expérience et connaissance en logistique, ainsi qu' une grande compétence.
S' ils apportent réellement leur énergie et veulent l' apporter avec ce qui est disponible actuellement, s' ils veulent donner accès à leurs ports et à leurs routes, ils ont alors un grand potentiel.
Ils sont convaincus que toutes les responsabilités nous incombent.
L' Éthiopie et l' Érythrée ont une énorme responsabilité et il ne faut pas que l' on essaie de nous la rejeter au moyen d' une publicité bon marché.
Elles sont toutes deux responsables.
Gelez le commerce militaire, tentez d' arriver à un accord de paix et entre-temps mettez en place votre potentiel de camions militaires et vos effectifs là où cela est nécessaire.
Deuxième point, la nourriture.
Il est maintenant plus que nécessaire d' envoyer très rapidement de la nourriture.
L' expérience nous a montré que l' opération peut échouer selon le mode de distribution de la nourriture ou si elle reste dans des entrepôts.
Il faut aussi essayer d' utiliser tous les moyens d' observation - cela sera certainement possible grâce aux équipes de contrôle de l'UE présentes en Éthiopie.
Y a-t-il quelque chose à acheter dans la région ?
Nous avons pertinemment renversé notre politique d' aide alimentaire, non plus en envoyant nos surplus, mais en voyant d' abord s' il y a quelque chose à acheter dans la région.
Car tout ce que l' on peut obtenir et régler là-bas aide l' économie et empêche de fausser la situation locale.
Puisque c' est finalement cela qui provoque à chaque fois et de manière structurelle les incidents, qui surgissent en plus des guerres.
J' espère que le potentiel d' early warning dont se sont occupés de nombreux spécialistes est également inclus dans notre capacité à recevoir des signaux plus tôt.
Ce n' est pas simple.
Chacun le sait, mais cela pourrait fortement contribuer à faire disparaître cette image de commerce inadéquat.
La priorité est d' établir en fin de compte la responsabilité : l' Éthiopie et l' Érythrée.
J' appuie vivement les actions que la Commission entreprend sur ce sujet.
Monsieur le Président, pourquoi l' histoire désastreuse de l' Afrique se répète-t-elle toujours, se demande le commissaire Patten avec pertinence.
De nouveau, des millions de personnes sont menacées de famine.
La cause ne provient pas seulement de l' extrême sécheresse.
La faute incombe principalement aux dirigeants singulièrement irresponsables qui trouvent que la lutte pour un lopin de terre sèche est plus importante que la mort de leur propre population.
Il est révoltant de voir que les gouvernements des très pauvres Éthiopie et Érythrée ont acheté en grande quantité des armes modernes au lieu de constituer des réserves suffisantes de nourriture.
En particulier, le gouvernement éthiopien aveuglé entraîne dans son entêtement la souffrance de ses propres compatriotes.
Comment expliquer autrement que l' Éthiopie refuse la proposition d' utiliser les ports de Massawa et d' Assab ?
La conséquence est l' impossibilité d' atteindre une grande partie de la population afin de l' aider.
L' Organisation de l' unité africaine et l' Union européenne doivent mettre le plus possible sous pression les gouvernements de l' Éthiopie et de l' Érythrée pour qu' ils règlent leurs différends à Alger et pour que l' aide parvienne immédiatement et en toute sécurité à la population.
Un ministre éthiopien a déclaré que la communauté internationale ne réagit que lorsque la télévision montre des squelettes.
Il passe sous silence la cause de ces images macabres qui ne vient pas uniquement du manque de pluie, mais surtout du manque de compétence de la part du gouvernement.
Je suis ravi que le commissaire Patten ait réagi à la critique selon laquelle l' aide européenne ferait défaut.
Toutefois j' aimerais lui demander quelles sont les leçons qu' il tire de la position actuelle de l' Europe.
Il est difficile de ne pas être désespéré lorsque l' on voit la misère de la Corne de l' Afrique.
Nous ne devons cependant pas perdre espoir.
La nature ne peut être dévastatrice que si les personnes manquent à leurs devoirs.
La guerre et la gabegie sont finalement des activités humaines.
La désastreuse histoire de l' Afrique ne devra pas répéter si les vies humaines deviennent plus importantes que la haine de dirigeants impudents.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, il est effroyable et décevant pour l'intégrité de l'être humain que régulièrement nous arrivent d'Afrique des cris de douleur demandant, Mesdames et Messieurs les députés, de la nourriture et de l'eau, au XXIe siècle.
Comment pouvons-nous encore permettre cela ?
N'avons-nous pas de conscience ?
L'Union européenne octroie de moins en moins de fonds, de moins en moins d'aides, en termes globaux, aux pays pauvres d'Afrique.
Comment cette situation pourrait-elle nous surprendre ?
Comment est-il possible que nous ayons des entrepôts remplis d'excédents alimentaires que nous sommes obligés de détruire lorsqu'ils pourrissent inutilement ou lorsque les conditions de consommation que nous exigeons ne sont pas réunies ?
Il existe des raisons pour justifier cela, mais aucune pour justifier que des gens meurent de faim.
Il n'est pas vrai que nous sommes solidaires.
Non.
Nous n'apportons que des aides ponctuelles, sans une politique claire et décidée de prévention - alors que nous savons que la faim en Afrique et, en général, dans le tiers monde apparaît périodiquement.
J'espère que ces milliers de tonnes d'aide alimentaire concédées ne rendront pas les médias muets.
Il faut que ceux-ci continuent de nous informer sur le drame africain.
Ce que je dis n'est pas nouveau.
Cela a déjà été dit mille fois et le sera encore dans l'avenir, mais aujourd'hui c'est mon âme qui parle et je ressens la douleur de l'Afrique comme mienne.
À quand un Plan Marshall pour l'Afrique ?
A cette fin, je propose la création dans les plus brefs délais d'un comité indépendant d'experts internationaux et reconnus pour évaluer la situation avec les organismes internationaux et avancer une série de propositions et d'initiatives urgentes d'aide alimentaire et sanitaire, agissant dès à présent, planifiant l'avenir et confiant tout notre arsenal humanitaire aux organisations non gouvernementales.
Monsieur le Président, l'intensité dramatique de la situation qui sévit dans la corne de l'Afrique et spécialement en Éthiopie en est à un degré rarement atteint par le passé, qui exige de la communauté internationale, notamment de l'Union européenne, une attention et une aide correspondantes afin d'endiguer une catastrophe humaine sans égale.
Il est vrai qu'on a déjà fait quelque chose, je pense à l'aide alimentaire que l'Union européenne est en train de fournir et qui vient d'être mentionnée par M. le commissaire Christopher Patten.
Mais on ne peut s'arrêter là.
Il faut vaincre toutes les difficultés rencontrées sur le terrain afin de faire parvenir aux populations et aux enfants affamés et moribonds, dans les plus brefs délais, la nourriture et les médicaments dont ils ont besoin.
Pour ce faire, il faut absolument insister fermement auprès des gouvernements des pays de la région, compte tenu de leur situation politique et militaire, afin qu'ils permettent et assurent l'acheminement rapide de l'aide et l'accès des organisations internationales aux zones où se concentrent ces populations, qu'ils garantissent que cette aide parvienne à leurs destinataires.
Tout comme il est essentiel que les organisations internationales, l'organisation mondiale de la santé, l'Unicef, la FAO, notamment, agissent de manière coordonnée et avec la rapidité et l'efficacité que la situation impose en faisant parvenir l'aide alimentaire et sanitaire à destination.
Mais ces organisations internationales doivent adopter également des mesures de relance du secteur primaire, déterminant pour l'économie type, afin de garantir une solution durable à moyen terme, grâce à l'envoi de techniciens et de spécialistes assurant la réalisation de projets dans ce domaine.
La gravité de la situation et l'impérieuse nécessité d'accorder un caractère exceptionnel et prioritaire à la solidarité avec ces populations me pousse enfin à demander à la Commission, et tout spécialement aux commissaires Christopher Patten et Poul Nielson, de nous informer régulièrement et dans le détail de l'évolution de la situation et surtout des mesures qu'ils pensent entreprendre ou qu'ils ont entreprises afin d'atténuer la gravité de cette situation.
Monsieur le Président, le gouvernement éthiopien a fait savoir la semaine passée à la communauté internationale qu' elle n' intervient pas assez rapidement pour nourrir sa population affamée.
Les donateurs, dont l' Union européenne, n' auraient pas tenu leur parole.
Je partage l' opinion du commissaire selon laquelle le reproche d' Addis Abeba est pour le moins déplacé.
Déplacé parce qu' il vient d' un gouvernement qui est impliqué depuis deux ans une guerre frontalière insensée menée contre un pays voisin, l' Érythrée.
Des centaines de millions de dollars, indispensables à la sécurité sociale et à l' augmentation de la production alimentaire, ont déjà été avalés par la machine de guerre et au moment où le ministre éthiopien des Affaires étrangères adresse ses reproches à la communauté internationale, circulaient des informations selon lesquelles son gouvernement avait acheté un avion militaire à la République russe.
Il est grand temps que le gouvernement éthiopien prenne ses responsabilités et mette tout en uvre pour cesser la guerre contre l' Érythrée.
Ainsi, elle pourra enfin s' atteler au développement économique et social du pays, ce qui lui permettrait d' éviter de telles famines.
Mais également, et je m' expliquerai, l' industrie de l' assistance doit cesser de culpabiliser unilatéralement la communauté internationale et, de cette façon, de fournir un alibi au régime local.
L' aide ponctuelle est absolument nécessaire et doit être amplifiée, mais l' aide au développement octroyée aux deux gouvernements en guerre doit être subordonnée à l' acceptation et à l' application de l' accord de paix de l' OUA.
En signe de bonne volonté, le dirigeant éthiopien peut déjà commencer par accepter la proposition de son homologue érythréen de mettre en place un couloir humanitaire ou alors ce seront de nouveau l' orgueil et l' ego d' un seul homme qui primeront sur l' intérêt de millions de concitoyens.
Monsieur le Président, famine et Éthiopie, ces deux mots sont déjà douloureusement liés dans nos mémoires.
Dans cette corne de l'Afrique, devenue le lieu de tous les fléaux, 16 millions de victimes de la famine, dont 8 en Éthiopie, attendent du secours.
Dans l'Ogaden, la région la plus touchée du sud-est de l'Éthiopie, il n'a pas plu depuis plus de trois ans, au point que les notions de saison sèche et de saison humide n'ont plus aucune signification.
Alors, bien sûr, nous devons réagir, et vite, et nous savons trop bien, hélas, que le prix de nos atermoiements et de nos retards se paie en vies humaines.
Je remercie d'ailleurs le Conseil et la Commission pour ce qu'ils ont déjà entrepris et pour les précisions qu'ils nous ont apportées tout à l'heure.
Bien sûr, les 800 000 tonnes d'aide d'urgence promises par la communauté internationale doivent être envoyées au plus vite.
Encore faut-il que les pays de la zone mettent tout en uvre pour faciliter cet acheminement : ouverture des ports, des routes et des infrastructures.
Cependant, dans une région déchirée par un conflit d'arrière-garde, ce drame laisse un goût particulièrement amer, car chaque prix payé pour acheter un fusil, une balle, contribue à aggraver une situation économique, sociale et alimentaire déjà précaire.
Nous devons exiger de l'Érythrée et de l'Éthiopie un gel des activités militaires afin que tous les moyens, toutes les capacités logistiques et humaines de ces pays soient mis au service de leurs peuples.
Le bruit des armes a trop longtemps couvert les cris de ceux qui ont faim.
C'est pourquoi nous devons lancer un appel à la raison aux dirigeants éthiopiens et érythréens pour que cesse le conflit, pour que, dans le cadre du plan de paix de l'O.U.A., un accord rapide sur les arrangements techniques intervienne.
Bien sûr, pour l'heure, c'est simplement l'appel de la population qui souffre que nous devons entendre.
Monsieur le Président, la misère et la mort en Ethiopie étaient présentes sur nos écrans il y a quatre ans.
Les cameramen ont quitté le pays mais la misère et la mort sont restées en Éthiopie.
La famine et la mort frappent encore aujourd'hui.
La population éthiopienne prie pour que la pluie vienne.
Malheureusement, tout ce qu'ils voient venir, c'est une pluie de balles.
La population implore de l'eau, de la nourriture et des médicaments.
Malheureusement, tout ce qu'ils voient, ce sont leur pays et leurs maisons réduits en morceaux par les blindés et les avions que nos gouvernements fournissent aux politiciens éthiopiens et érythréens.
Ces politiciens sont assoiffés de pouvoir : des politiciens qui se disputent des frontières pendant que leurs populations meurent.
Ils arborent le drapeau de leur pays sur leurs parlements et palais présidentiels.
Hélas, le seul drapeau que leur population voit est le pavillon de la mort.
Famine, maladie et mort demeurent les traits distinctifs de ces pays.
La soif de pouvoir ne doit pas l'emporter sur la soif de vivre.
M. Patten a énuméré une série de mesures que l'UE a prises pour apporter son aide, aide accueillie avec gratitude.
Toutefois, permettez-moi de la situer dans le contexte.
Seize millions de personnes meurent de faim aujourd'hui ; 15 000 tonnes ont été distribuées.
J'accepte les difficultés de la logistique mais cela équivaut à moins d'un kilo par personne.
Il n'y a pas de limite de temps, en d'autres termes, ce kilo doit durer indéfiniment.
Ce sont des mesures palliatives.
Elles ne font qu'éliminer les symptômes ; elles ne soignent pas la maladie.
L'UE doit montrer la voie à suivre pour résoudre ce grave problème et la seule manière d'y arriver, c'est, premièrement, d'empêcher que des armes ne parviennent jusqu'aux belligérants et de faire en sorte que nous usions de notre influence auprès de ceux qui les fournissent ; et deuxièmement, de montrer à ces populations comment cultiver, récolter, entreposer, emballer et traiter la nourriture, afin qu'ils puissent être indépendants et autosuffisants et ne plus mendier pour leur vie.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je pense que le débat d'aujourd'hui est très important, car il montre l'engagement et l'attention que ce Parlement consacre aux questions de nature humanitaire, notamment celles qui ont été traitées aujourd'hui.
Je pense que l'intervention de M. le commissaire Christopher Patten a montré clairement non seulement la conscience objective du travail déjà réalisé, mais aussi la conscience absolue que cette situation est intolérable et que la Commission européenne aura vis-à-vis d'elle une détermination et une action bien concrètes et une vigilance à l'avenir.
Pour ce qui est du Conseil, je voudrais dire qu'il plaide pour que des situations de ce genre puissent être accompagnées et suivies en permanence en étroite liaison avec la Commission.
Nous pensons qu'il importe de créer, dans le cadre de l'Union européenne, une conscience objective que les questions de nature humanitaire doivent être traitées avec un engagement croissant et que l'Union européenne, ainsi que les États membres, doivent accorder une attention prioritaire à ces questions, au niveau des organisations internationales pertinentes.
Le sommet entre l'Union européenne et les pays africains vient d'avoir lieu il y a quelques jours.
L'ordre du jour élargi de ce Sommet aura été l'occasion, nous l'espérons, du premier élément d'un ensemble organisé entre l'Europe et les pays africains, précisément pour tenter d'avoir une vision plus intégrée, une vision conjuguée, de toutes les questions qui affectent aujourd'hui le continent africain et auxquelles nous ne sommes pas indifférents.
Il faut que cela soit bien clair : ces questions ne sont pas indifférentes au continent européen pour tout un ensemble de raisons, y compris des raisons liées à sa propre sécurité et à sa propre stabilité, qui se projettent sur le continent européen.
Nous pensons que le dialogue avec les autorités africaines est important, ainsi que celui avec les autorités sous-régionales.
Il est très important de pouvoir garantir une action cohérente de travail au niveau de la prévention des conflits et au niveau de la création de mécanismes d'intervention rapide dans de telles situations.
Sans ce dialogue collectif et organisé, il ne faut pas se faire d'illusions : ce ne sera pas à travers des actions ad-hoc, à travers des interventions ponctuelles que nous pourrons résoudre les problèmes.
Si nous ne parvenons pas à organiser la communauté internationale et à l'organiser à la fois sur le plan des organisations internationales de dimension mondiale et sur le plan des organisations au niveau régional, nous ne pourrons apporter de réponse claire à l'ensemble des crises qui touchent systématiquement les pays les plus vulnérables en particulier.
Je pense que l'Union européenne a une responsabilité spécifique en la matière, une tradition presque de civilisation quant à la manière d'appréhender ce type de problèmes, qu'elle a une conscience et une responsabilité que le débat d'aujourd'hui a bien démontré dans ce Parlement.
Merci beaucoup, Monsieur le Ministre.
Je vous communique que j'ai reçu, conformément à l'article 37, paragraphe 2, du règlement, cinq propositions de résolution.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu jeudi.
Processus de stabilisation et d'association en faveur des pays de l'Europe du Sud-Est
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0069/2000) de M. Lagendijk, au nom de la commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense, sur la communication de la Commission au Conseil et au Parlement européen sur le processus de stabilisation et d'association en faveur des pays d'Europe du Sud-Est (COM(1999) 235 -C5-0124/1999/2126(COS)).
Monsieur le Président, je voudrais surtout discuter, pendant le temps qui m' est imparti, de la conférence sur le financement du pacte de stabilité qui vient de se dérouler, car j' estime qu' il est bien plus judicieux de diriger son attention sur celui-ci que sur le texte de mon rapport qui a bien sûr été écrit pour cette conférence.
Voici mon opinion sur la conférence dans son ensemble.
Je pense que l' on peut dire que cette conférence a été une réussite, pas seulement du point de vue financier, mais également en raison du fait que lors de cette conférence on a particulièrement mis l' accent sur des projets qui relient réciproquement les régions entre elles, et c' est l' un des points principaux du rapport et l' essence même du pacte de stabilité.
La coopération régionale est l' un des points cruciaux du pacte de stabilité.
J' ai apprécié de voir qu' à cette conférence l' enthousiasme était bien présent à toutes les tables de travail.
C' était également une réussite, et je ne le dis pas seulement pour complimenter le commissaire, parce qu' il était évident que l' Union européenne, la Commission européenne, a enfin pris une initiative, tandis qu' elle est restée à mon avis trop longtemps à l' arrière-plan.
Voici pour les remarques générales sur la conférence de financement.
À la suite de cette conférence, je souhaite éclaircir cinq points centraux de mon rapport.
Premièrement, le financement.
Tout le monde attendait avec impatience de connaître le montant que le commissaire annoncerait.
Il a finalement annoncé la somme de 530 millions.
Je dois dire qu' il s' agissait d' une comptabilité plutôt créative, puisque de ces 530 millions, 50 % était de l' argent récupéré d' avant 2000, venant des programmes Obnova et Phare, et 30 % provenait des mêmes programmes pour l' année 2000.
En fin de compte, il n' y a que très peu d' argent nouveau.
Ceci n' est pas un reproche adressé à la Commission, mais c' est une constatation, constatation qui provoquera plus de frictions si l' on sait que la somme 5,5 milliards serait disponible.
Un montant qui notamment n' est jamais cité par la Banque européenne d' investissement, qui est mentionné plus tard par le Président de la Commission Prodi et dont on ne sait pas encore, du moins à mon avis, comment il sera déboursé l' année prochaine.
La question que je pose au commissaire est donc de savoir comment les choses se présentent pour la première année, l' an 2001.
Qu' en est-il de la préparation du budget alloué au pacte de stabilité ?
Quelle est sa réaction face aux opinions de plus en plus nombreuses et intenses, provenant par exemple du Conseil ou encore des États membres, selon lesquelles ces 5,5 milliards sont bien trop élevés pour les Balkans occidentaux, dans le cadre du soutien de pré-adhésion pour la Bulgarie et la Roumanie, et selon lesquelles, comme il en va par exemple de la capacité d' absorption, un montant bien inférieur pourrait être beaucoup plus réaliste ?
J' annonce déjà que je suis pour le maintien de ces 5,5 milliards.
Je suis seulement très curieux de savoir comment la Commission pense rassembler cet argent.
Il y avait aussi l'exigence que les projets et la planification de cette conférence soient répartis sur toutes les tables de travail : démocratie, reconstruction et sécurité, sachant qu' un pont coûte plus cher qu' un centre de formation ou un programme de déminage.
Je dois malheureusement constater que, si on aligne les chiffres une fois la conférence terminée, la priorité est fortement réorientée en faveur de la reconstruction.
De la somme de 4,2 milliards, 80 % est consacré à la reconstruction, 17 % à la démocratie et seulement 3 % à la sécurité.
Je lance un appel à la Commission, cette même proportion se retrouvant approximativement dans l' engagement de l' Europe, à prendre sérieusement ces 3 à 4 % et à augmenter cette proportion.
Je me souviens simplement d' une nouvelle tragique lue ce matin dans le journal qui annonçait que hier à nouveau trois enfants ont marché sur une mine dans la région de Sarajevo et sont décédés.
Un programme de déminage fait partie de la sécurité, est très important et ne devrait pas être laissé de côté.
En troisième lieu vient l' appel lancé dans ce rapport, et appuyé par le Conseil "affaires générales", pour que les limitations commerciales soient supprimées pour les pays de manière asymétrique et, si nécessaire, unilatérale, dans l' idée que le commerce devienne à terme aussi important que les subventions.
Qu' en est-il ?
Quelle est l' intention de la Commission pour supprimer à court terme ces obstacles commerciaux ?
Quatrièmement, les ONG.
Je dois constater, à mon grand regret, que l' on consacre exceptionnellement peu d' attention, aussi bien dans la préparation que dans l' exécution, au rôle des ONG, notamment des ONG locales, a fortiori lorsque l'on voit ce que les gens savent sur le pacte de stabilité dans la région.
Je suis convaincu que la mise en route d' ONG locales est nécessaire pour renforcer la qualité des programmes, mais aussi pour mieux faire connaître le pacte de stabilité dans cette région, ce que nous sommes précisément en train de faire.
En dernier lieu, l' organisation du travail.
Qui va veiller à ce que tous ces projets soient mis en pratique de façon rapide et efficace ?
Je voudrais donner un conseil au commissaire.
La semaine passée, il a été accusé d' avoir voulu couper l' herbe sous le pied au Président de la Commission, M. Prodi.
Si vous avez tant besoin de couper l' herbe sous le pied de quelqu' un, je vous proposerais de vous en prendre à M. Solana.
Selon moi il a joué à tort un rôle de premier plan dans les Balkans.
Il me semble bien plus logique que la Commission européenne, que M. Patten, remplisse ce rôle de dirigeant afin d' exécuter rapidement et efficacement le pacte de stabilité.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais commencer par féliciter le rapporteur, M. Joost Lagendijk, pour le rapport excellent et important qu'il nous a présenté.
Ce débat ne pouvait mieux tomber.
Comme vous le savez, le Conseil européen extraordinaire de Lisbonne a réitéré la priorité stratégique pour l'Union européenne des questions concernant la paix et la stabilité des pays de l'Europe du Sud-Est.
C'est une question à l'ordre du jour de l'Union européenne et sans cesse à l'ordre du jour politique de nos travaux.
L'Union européenne est de loin l'entité qui a apporté la plus grande aide à cette région.
Entre 1991 et 1999, l'aide totale accordée par l'Union européenne aux pays du Sud-Est de l'Europe, Communauté européenne et États membres confondus, dépassait 19,3 milliards d'euros.
L'Union européenne est en outre le principal partenaire commercial de tous les pays de la région.
Elle leur a fait des concessions considérables de nature commerciale et plusieurs milliers de militaires, de policiers et de travailleurs civils de l'Union européenne sont actifs dans la région, en particulier au Kosovo.
Comme je l'ai dit, Monsieur le Président, c'est avec le plus vif intérêt que nous avons lu les conclusions du rapporteur concernant le processus de stabilisation et d'association des pays de l'Europe du Sud-Est.
L'évaluation de la solidité et des déficiences éventuelles du processus de stabilisation et d'association apporte sans doute des éléments de réflexion, je vais tenter de commenter certains éléments du rapport.
Comme je l'ai dit, le Conseil européen de Lisbonne a confirmé que notre objectif global restait celui de la plus grande intégration possible des pays de la région dans le système politique et économique de l'Europe.
Les accords de stabilisation et d'association constituent un point essentiel de cette politique.
Comme le rapporteur le fait remarquer à juste titre, ces nouveaux accords n'entreront pas immédiatement en vigueur, puisque nous devrons d'abord préparer, négocier et conclure chacun d'entre eux.
Le rapporteur conclut qu'il sera nécessaire de créer un type de programme de stabilisation et de développement régional à moyen terme.
Je ne suis pas nécessairement convaincu que cette analyse constitue la meilleure façon de faire face au problème.
Le processus général de stabilisation de la région ne peut en aucune manière se réduire seulement aux accords.
Il est clair que ceux-ci représentent le point, la partie la plus visible et la plus connue de ce processus, mais il contient d'autres instruments importants comme, par exemple, les accords commerciaux préférentiels, les aides directes de l'Union européenne et le dialogue politique.
Ces pays bénéficient déjà pour la plupart de préférences commerciales et le Conseil extraordinaire de Lisbonne a confirmé que les accords de stabilité et d'association devaient être perçus dans le sens d'une plus grande libéralisation commerciale asymétrique favorisant exactement ces pays dans leurs échanges bilatéraux avec les pays de l'Union.
L'idée sous-jacente aux processus d'association et de stabilisation est suffisamment souple et vaste pour garantir un projet constant en la matière.
Toujours en ce qui concerne les accords, pour nous, le fait qu'il faille un certain temps d'élaboration ne doit pas remettre en cause tout le processus de stabilisation.
Telle n'a pas été l'expérience passée de l'Union européenne dans des processus régionaux équivalents.
De cette façon, comme dans d'autres accords globaux, nous espérons pouvoir disposer d'accords intermédiaires couvrant la période entre la signature et la ratification de ces accords, compte tenu qu'une vingtaine de mois séparent normalement un accord et un autre.
Il vaut la peine également de rappeler que nous avons déjà entretenu des relations contractuelles sous forme d'accords de commerce et de coopération avec l'Albanie et l'ancienne République yougoslave de Macédoine.
Les nouveaux accords, plus vastes mais aussi plus exigeants pour nos partenaires, étant donné qu'ils comprennent des éléments de conditionnalité politique qui font partie bien sûr de ce qui est actuellement la matrice de l'Union dans ce domaine, remplaceront précisément les accords existants, dans ces deux cas ; ils devront se concentrer bien plus sur la coopération régionale que les accords existants et ils incluront des dispositions en matière de justice et affaires intérieures, domaine de la plus haute importance pour l'Europe de demain.
Les négociations ont déjà commencé avec l'ancienne République yougoslave de Macédoine en vue de l'accord de stabilisation et d'association.
Le gouvernement albanais a fait connaître récemment sa réaction à l'étude de faisabilité sur l'ouverture des négociations, préparée par la Commission européenne ; le Conseil étudiera bientôt ce rapport.
À la suite de changements politiques intérieurs, la Commission européenne prépare également une étude de faisabilité pour la Croatie, que le Conseil espère pouvoir analyser immédiatement avant ou immédiatement après l'été.
Une feuille de route, disons une road-map, a été envoyée à la Bosnie-Herzégovine, compte tenu de la demande formulée par les autorités locales.
L'exécution de cette feuille de route contribuera à l'élaboration d'une étude de faisabilité sur les négociations d'un accord du même genre.
Ces travaux vont bon train, compte tenu bien sûr que dans ce cas particulier nous devons être prudents et que nous ne devons pas créer d'attentes excessives, la réalité locale ne nous incitant pas à un optimisme excessif.
Monsieur le Président, permettez-moi de mentionner brièvement le nouveau règlement.
Comme convenu avec le Parlement européen, afin de créer une base juridique uniforme pour l'aide accordée à cette région, le Conseil étudie une proposition de la Commission européenne et un règlement qui remplacera l'aide accordée à la région par les programmes PHARE et Obnova.
Les recommandations seront une contribution précieuse aux débats que nous entamerons au Conseil sur cette matière.
J'ai relevé en particulier que le rapport insiste pour que la reconstruction de la région ne soit pas comprise comme une simple reconstruction physique et économique, mais qu'elle soit également orientée vers l'infrastructure sociale, la société civile et les institutions publiques, objectifs principaux de notre stratégie réelle de reconstruction de la région.
En effet, il ne s'agit pas seulement d'une simple dimension matérielle, il s'agit d'une dimension globale de stabilisation.
Le rapporteur fait aussi brièvement référence au pacte de stabilité ayant servi de cadre à la coopération avec les cinq pays, ainsi qu'avec les pays liés au processus d'élargissement.
La conférence régionale conjointe de la Commission européenne et de la banque mondiale, organisée récemment en étroite coopération avec le représentant spécial pour le pacte de stabilité sur le thème du financement, a apporté une impulsion significative à l'objectif du pacte qui est de redonner de la vigueur aux processus de réforme et stimuler la coopération régionale, elle a prouvé que le mécanisme du pacte de stabilité est mûr et qu'il peut et doit progresser.
Nous croyons que l'engagement réciproque est la clé du succès du pacte et je pense que ce point est ressorti clairement de la discussion que nous avons eue récemment lors de la conférence organisée par la Commission européenne et la banque mondiale.
L'engagement des pays de la région à réaliser des réformes institutionnelles et à créer un environnement permettant le progrès économique, constitue un élément fondamental de ce pacte.
En contrepartie, la communauté internationale soutient les engagements de réforme, les donateurs et les institutions financières ayant promis ou mobilisé au total 2,4 milliards d'euros.
Sur ce montant, l'Union européenne - la Commission et les États membres - a promis ou mobilisé à elle seule 1,08 milliard.
La communauté internationale a financé notamment un paquet initial de 1,8 milliard d'euros présenté lors de la conférence et prévu le financement nécessaire pour accélérer la préparation et l'exécution de projets et d'initiatives du paquet à court terme.
Mais comme je l'ai dit, la conférence n'a été qu'un point de départ, le premier pas d'un long processus.
L'union européenne s'est engagée à jouer un rôle directeur en la matière, en garantissant une approche cohérente de tout ce processus d'accompagnement, et à accompagner de près et soutenir les processus de réforme régionale d'une manière qui correspond aux efforts effectivement accomplis par chaque pays afin qu'ils soient justement récompensés par des avancées dans le processus des nouveaux instruments, afin de permettre un développement économique et social, ainsi qu'un progrès conforme aux schémas européens.
À l'exception de Belgrade, tous les gouvernements de la région ont jugé utile de se lancer sur la voie des réformes.
Je voudrais toutefois dire clairement que le Conseil estime que nos efforts communs resteront incomplets sans la Serbie.
Une Serbie démocratique et coopérante, en paix avec ses voisins, sera la bienvenue au sein de la famille européenne.
Il faut être conscient que la stabilité globale de cette région ne sera pas complète tant qu'un pays de la région constituera un facteur d'instabilité.
J'aimerais que la société civile serbe reçoive ce message et que le soutien accordé au Monténégro, de même que les efforts de stabilisation de ce pays accomplis par son gouvernement, soient confirmés.
Enfin, nous relevons que l'honorable député souhaite que le mandat de l'agence européenne de reconstruction ne se limite pas au Kosovo.
Dès le 20 mars, le Conseil a invité la Commission à étudier et à lui présenter une proposition visant à inclure le Monténégro dans son mandat.
Parallèlement, les réflexions se poursuivent sur l'élargissement possible des activités de la BEI.
Je voudrais dire pour conclure que le Conseil a invité le secrétaire général et le Haut représentant, sous l'autorité de la présidence du Conseil et en pleine association avec la Commission, à assurer la cohérence des politiques pour l'Ouest des Balkans.
Ces idées ont été exposées pour la première fois lors du dernier Conseil "affaires générales", elles découlent exactement de cette présentation faite par M. le commissaire Christopher Patten et par M. Xavier Solana ; nous sommes sûrs que cette question sera suivie avec la plus grande attention lors des prochaines réunions du Conseil "affaires générales" et qu'elle s'accompagnera de mesures de réalisation effectives.
Monsieur le Président, je souhaiterais tout d'abord remercier vivement mon collègue Lagendijk pour son rapport.
Je peux lui apporter mon soutien plein et entier et je trouve génial qu'une démocrate-chrétienne puisse soutenir entièrement un rapport vert, car cela signifie que nous sommes ensemble sur la bonne voie et que nous avons fait ensemble les mêmes expériences.
Ce débat intervient à un moment favorable, comme nous l'avons déjà dit.
La conférence des donateurs a eu de bons résultats, du moins sur le papier.
L'argent doit alimenter des projets qui peuvent enfin donner un visage au Pacte.
Jusqu'à présent, ce pacte était comme un mirage, le résultat n'était pas tangible.
À présent, le travail peut enfin commencer et les palabres coûteux sont terminés.
En fait, il est dommage que le temps d'apprentissage du coordinateur ait exigé autant de temps.
Les projets définis à présent par l'Union européenne et la Banque européenne d'investissement dans la région étaient depuis longtemps connus par ceux qui connaissent la région.
Nous aurions pu et en fait dû commencer à l'automne.
Je souhaiterais pourtant contester les décisions du Conseil de ministres et dire qu'on ne fait pas preuve de beaucoup de volonté d'efficacité lorsque l'on met en place une agence pour la reconstruction à Thessalonique et un coordinateur à Bruxelles et que l'on ne laisse pas coopérer l'ensemble.
Sans reconstruction, pas de stabilité et inversement.
Nous devons à présent reconquérir rapidement le terrain perdu.
Avec 1,8 milliard d'euros pour les 12 prochains mois, il est possible de lancer un certain nombre d'actions, pour que les habitants de la région puissent enfin voir que nous sommes sérieux lorsque nous déclarons vouloir apporter la stabilité dans la région.
Celle-ci n'existera cependant pas sans reconstruction, ni sans institutions fonctionnelles.
Et pour les deux, il est urgent d'agir.
À cet égard, chaque euro est bien placé s'il alimente vraiment les projets et si son utilisation ne dépend pas de trop nombreux décideurs et de trop nombreuses organisations ou s'il n'est pas englouti dans les réseaux de corruption.
Nous devons être très vigilants sur ce sujet.
Toutefois, les guerres dans la région ont été plus coûteuses que toutes les mesures nécessaires que nous devrons prendre.
L'idée du pacte de stabilité est bonne, parce qu'elle couvre avant tout également les mesures transnationales et donc la prévention des conflits.
Certains responsables politiques et gouvernements sur place l'ont compris et ont déjà créé un plan de travail transnational et régulier.
L'Union européenne peut, par une utilisation conséquente de cet instrument, fonder une politique fructueuse et exemplaire.
Tous les participants au pacte de stabilité ont cependant besoin d'un long souffle.
Fonder et renforcer la stabilité demande du temps et de la continuité.
Les pays bénéficiaires ont notamment l'obligation de réformer leur administration et leurs institutions, pour permettre les investissements étrangers et pour devenir de moins en moins dépendants de l'aide extérieure.
Cependant, la stabilité dans la région dépend aussi en grande partie, dans la plupart des domaines, de l'élimination des systèmes de pouvoir criminels et de la mise en place de structures juridiques, comme par exemple en Bosnie.
Les élections ne sont pas un remède miracle.
On ne peut pas créer une démocratie uniquement par des élections.
Prenez par exemple les élections qui se sont déroulées dimanche dernier dans la Republika Srpska en Bosnie.
Le parti de Karadcic et de Kraijnik était le plus fort.
Le retour des réfugiés contribuerait également à la normalité et à la démocratie ; c'est pourquoi le retour, par exemple, des réfugiés de Bosnie et de Croatie doit être accéléré dans le cadre du pacte de stabilité.
Tout cela coûte de l'argent.
Déminage, création d'emplois, écoles, système de santé doivent aller de pair avec le rapatriement.
Malheureusement, les hauts représentants en Bosnie ont également perdu beaucoup de temps.
Ils ont trop longtemps toléré, voire même encouragé la création de structures parallèles.
S'agissant de la lutte contre la division ethnique, provoquée par la guerre et malheureusement entérinée en partie par Dayton, nous ne sommes pas encore là où nous pourrions être, loin s'en faut.
La mise en place et le fonctionnement de la réforme de la justice, par exemple en Bosnie, sont mal en point.
Les décisions des tribunaux ne sont absolument pas exécutées.
Plutôt que de maintenir un protectorat pendant des décennies, on devrait s'engager davantage en faveur de l'ensemble de l'État de Bosnie-Herzégovine.
Permettez-moi de revenir sur l'idée de pacte de stabilité.
À l'instar de l'unification de l'Europe, il ne peut s'agir de motiver uniquement les États, mais également les groupes sociaux dont les intérêts servent un objectif commun.
Afin de stabiliser l'Europe du Sud-Est, les institutions économiques, culturelles, éducatives existantes ou à créer dans les États concernés, doivent être amenées à coopérer de manière sans cesse plus étroite entre elles et avec les institutions européennes correspondantes.
À présent, nous devons saisir la chance et donner rapidement des exemples qui indiqueront également aux Serbes de Yougoslavie qu'il vaut mieux se débarrasser du dictateur Milosevic, puis emprunter le chemin de l'Europe avec leurs voisins.
Monsieur le Président, aujourd'hui, avec le rapport à l' examen sur le processus de stabilisation et d' association en faveur des pays d' Europe du Sud-Est, on entreprend, je pense avec succès, de forger un cadre politique stable pour faire face à la tragédie des Balkans.
Ce n' est pas le moment de juger les événements et les circonstances qui ont précédé.
Aujourd' hui, considérons qu' avec ce rapport nous marquons une rupture tournée vers l' avenir et créons le soubassement d' une première politique concrète et constructive de l' Union européenne, d' une première et, en quelque sorte, fructueuse initiative de la PESC.
Mais il convient de prêter attention à certaines questions.
Quelles sont-elles ?
Ce n' est un secret pour personne qu' il y a nombre de parties et d' acteurs qui portent un intérêt aux Balkans, avec des objectifs stratégiques bien souvent divergents.
C' est ce qu' il faut éviter dans chaque cas par des réponses politiques non négociables qui seront adressées dans toutes les directions.
Quelles réponses ?
La première : respect absolu des résolutions de l' ONU concernant la région.
La deuxième : les frontières des États de la région ne sont pas négociables, même s' il convient d' adopter, dans des cas critiques, des formes souples d' autonomie et de décentralisation administratives.
Je ferai observer que si certains considèrent qu' une solution sera trouvée par la création de nouveaux États ou par une nouvelle donne entre États, ils commettent une erreur tragique.
Nous aurons une tension durable et dont on ne saurait prédire quand elle finira.
Un jeu de dominos sans principes.
On peut dire, sans exagération, que nous aurons au début du XXIe siècle une nouvelle guerre de trente ans dont, de toute façon, nous venons malheureusement de vivre les dix premiers.
La troisième : la politique doit concerner les peuples et eux seuls.
C' est dans l' intérêt de l' Europe également.
La quatrième : la question de la reconstruction économique et institutionnelle est une priorité urgente.
Les résultats favorables viendront avec le développement, la démocratie et la prospérité.
Pour la première fois, le sort d' un problème complexe se joue à la lisière de l' Union européenne.
La crédibilité politique mais aussi la capacité de l' Union européenne doivent être probantes.
C' est un pari à gagner.
J' espère que la très forte adhésion qu' a recueillie le rapport Lagendijk au sein de la commission des affaires étrangères se retrouvera au sein du Parlement, exprimant ainsi notre volonté unanime d' évolution positive et durable.
Monsieur le Président, je tiens à remercier le rapporteur pour un rapport que le groupe des Libéraux soutient totalement.
Je voudrais aborder un thème, qui n'a été cité ni dans la déclaration de la Commission ni dans le rapport, et je cours par là le risque qu'on dise que je me situe à un niveau trop bas.
Le sujet que je veux aborder est l'intégration des femmes dans le programme de reconstruction, et je le fais parce les femmes et les enfants ont toujours été les plus grandes victimes des conflits, des guerres civiles et des guerres en général.
Les abus sur les femmes, les viols, le meurtre, la torture sont leur pain quotidien et ont été leur ordinaire ces dernières années dans le sud-est de l'Europe.
Je crois que l'intégration des femmes dans les processus - et une intégration centrale - est un élément tout fait décisif, si on veut parvenir à une entente culturelle et si on veut accomplir un programme de reconstruction valable.
J'aborde ce sujet car heureusement cela a bougé un peu, mais en réalité, pas assez.
Il est vrai qu'une gender task force a été créée dans le groupe de travail 1 mais cela n'est pas dû à une initiative venant d'en haut, mais bien à une initiative venant d'en bas, au moment où quelques femmes se sont adressées à la table de travail - si je puis m'exprimer ainsi - et ont demandé s'il n'était pas logique que, d'une façon ou d'une autre, elles occupent une position centrale dans tout le travail de reconstruction.
Ces femmes ont proposé des choses très concrètes, terre à terre : la création d'un programme valable pour les femmes, l'intégration des femmes dans les projets généraux de développements, et il s'agit naturellement aussi de faire en sorte que les femmes posent leur candidature aux élections, tant au niveau local que régional ou national.
Mais pour que cela réussisse, il est aussi nécessaire que ces femmes reçoivent un peu d'argent pour mener à bien ces projets, sinon cela ne pourra se faire, et c'est peu d'argent en comparaison aux fonds, qui, je l'espère, seront versés dans ce domaine.
Je demanderai dès lors tant au président du Conseil qu'au commissaire de veiller à l'avenir à inclure les femmes dans le processus de reconstruction.
En fait, je ne crois pas que le projet réussisse sans les femmes.
Monsieur le Président, le rapport, malgré les aspects positifs qu' il peut offrir, est dans le droit fil des prescriptions et injonctions du pacte de stabilité.
En d' autres termes, il admet, au fond, que le loup peut garder les moutons.
Le pacte de stabilité en Europe du Sud-Est présente un caractère interventionniste, sous couvert de défense des droits de l' homme et de démocratie.
Je ne rappellerai pas une nouvelle fois comment l' Union européenne réagit face aux violations brutales des droits de l' homme en Turquie et ailleurs, aux violations flagrantes de ces droits à l' intérieur même de l' Union, quelle est sa politique de "deux poids, deux mesures".
Je ferai observer pour l' heure que le pacte a pour véritable objectif la dépendance politique et économique des pays de la région, le pillage de leurs richesses et la surexploitation de leur main-d' uvre.
Il y a lieu de s' inquiéter en particulier que l' on envisage de tester dans la région, ainsi qu' il est souligné dans le rapport, - je reprends mot pour mot - "la capacité de l' Union européenne à développer une gestion des crises civile et militaire efficace, orientée vers la prévention des conflits".
En d' autres termes, on prépare de nouvelles interventions, susceptibles de revêtir un caractère militaire, dans le but de faire de la région un protectorat.
La situation tragique résultant de l' intervention criminelle de l' OTAN et de l' Union européenne au Kosovo et, plus généralement, en Yougoslavie, nous donne une idée de ce que nous réserve l' avenir.
Du reste, le respect des frontières n' est pas une question de déclarations et souhaits de caractère très général, comme ceux qui sont énoncés dans le rapport, mais de respect effectif de la souveraineté et de l' intégrité territoriales des pays, soit exactement le contraire de ce que font l' Union européenne et les États-Unis.
Il est patent que les défenseurs du pacte veulent contrer toute opposition à leurs projets, notamment lorsqu' elle indique la voie du combat à d' autres peuples.
Ils cherchent, soit par la force soit par le chantage économique, à terroriser les peuples, à les soumettre au nouvel ordre.
Et la question est de savoir sur la base de quel principe du droit international ils agissent ainsi.
Aussi, convaincus que le pacte de stabilité va entraîner de nouveaux malheurs pour les peuples de la région et qu' il va renforcer la domination des États-Unis et de l' Union européenne, nous allons voter contre le rapport et intensifier notre combat contre le pacte, en faveur de la paix, de l' amitié et de la solidarité entre les peuples.
Monsieur le Président, j' aimerais formuler trois remarques à propos de l' excellent et inspirant rapport de mon collègue Lagendijk.
Tout d' abord, le pacte de stabilité pour l' Europe du Sud-Est souligne l' importance de la coopération dans les Balkans.
C' est précisément cette coopération que l' Union européenne souhaite stimuler au maximum.
Mais voilà que cette coopération régionale fait encore cruellement défaut.
L' aspiration mutuelle au prestige national et à la concurrence porte atteinte à la recherche élémentaire des intérêts communautaires et empêche donc la mise en place rapide du pacte de stabilité innovateur.
Il est hors de question que l' Union européenne oppose ici une forte résistance.
Il convient donc de sélectionner avec désintéressement et de façon plus équilibrée les projets régionaux d' assistance.
Deuxièmement, j' estime que le paragraphe 26 du rapport Lagendijk est une très bonne idée.
En effet, le pacte de stabilité présente aussi un grand intérêt par-delà les frontières de la région.
Par conséquent, la République de Moldavie mérite réellement d' avoir l' occasion de prendre part immédiatement au pacte.
Une autre solution entraînerait pour la Moldavie le risque de se retrouver dans une sorte de politique de no man' s land.
Et ce qui est plus important, c' est que la Moldavie est culturellement et politiquement liée à son voisin la Roumanie et si celle-ci entre dans le pacte de stabilité, la Moldavie devra suivre.
Troisièmement, un travail précédent et favorable, lié à la réussite de ce pacte de stabilité, peut être étendu plus à l' est, notamment en élargissant le pacte au Caucase, actuellement si instable.
La Russie n' approuve-t-elle pas à présent le pacte de stabilité pour l' Europe du Sud-Est ? !
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je souhaiterais pour commencer féliciter mon collègue Lagendijk pour son excellent rapport.
Je trouve qu'il est agréable et très fructueux qu'un consensus ait pu être trouvé entre plusieurs groupes quant à la manière dont on peut cerner les problèmes de l'Europe du Sud-Est - on peut également parler à nouveau des Balkans, après qu'un représentant croate ait signifié, lors de la réunion présidée par Mme Pack et de manière intéressante, qu'ils osaient redire que la Croatie faisait partie des Balkans.
Nous devons considérer les Balkans ou l'Europe du Sud-Est - selon l'appellation que l'on veut donner - dans leur ensemble, parce que les liens sont très forts.
Cependant, cela ne doit pas empêcher que nous réagissions de manière différenciée face à chaque pays, selon leur disposition à participer à ce processus global.
Nous avons discuté récemment de la Macédoine - j'ai eu l'occasion d'établir un rapport à cet égard et je remercie une nouvelle fois mes collègues pour leur soutien -, en ce qui concerne un accord de stabilisation et d'association.
Maintenant, il s'agit au premier chef de la Croatie.
La Croatie a vécu un tournant politique.
Je ne souhaite pas juger postérieurement ce qui a été, mais seulement exprimer l'espoir de ce qui adviendra.
Dès lors, nous devons apporter notre soutien total à la Croatie sur cette nouvelle voie, qui n'est pas une voie de l'exclusion de l'opposition, mais qui essaie d'intégrer l'opposition.
Mais il existe un nouveau gouvernement avec de nouvelles idées sur la question des réfugiés, sur le développement économique et en particulier sur l'Europe.
Je souhaiterais demander en particulier à M. le président du Conseil à ce qu'il veille, avec les quatorze autres États, à ce que la Banque européenne d'investissement accorde enfin des crédits à la Croatie également.
Il est grotesque que la Croatie n'ait malheureusement toujours pas la possibilité de recevoir des crédits de la Banque européenne d'investissement.
Les autres pays doivent naturellement être aussi considérés et soutenus de manière correspondante.
C'est clair.
Il n'y a aucune discussion possible à ce sujet, mais en ce moment, je crois, la Croatie est au premier rang.
Lorsque nous maîtriserons quelques points clés du développement régional, tels que la Macédoine, la Croatie, et, espérons-le, bientôt également l'Albanie, il sera alors possible de créer un réseau de stabilité en Europe du Sud-Est.
Dernier point que je souhaiterais particulièrement aborder ici : la conférence des donateurs, qui a connu un très grand succès - je remercie le président du Conseil mais aussi, en particulier, le commissaire pour avoir contribué au succès de cette conférence -, s'est concentrée avant tout sur les infrastructures matérielles et nous en avons besoin également en Europe du Sud-Est.
Cependant, nous avons également besoin de l'infrastructure intellectuelle correspondante.
Les habitants de cette région doivent également modifier leurs conceptions.
Dès lors, je souhaiterais vous demander en particulier, malgré les rumeurs que nous avons entendues, de soutenir tout ce qui est lié à l'apprentissage, l'école, ce que l'on appelle le processus de Graz, c'est-à-dire la transformation des idées, des comportements des habitants de cette région, la solidarité et la tolérance.
Les sommes sont relativement maigres et, pourtant, il serait nécessaire de donner également à ces gens une autre vision des choses, à savoir qu'au-delà de l'aspect matériel - ponts, rues, voies ferrées, etc. -, ils ont un avenir commun, marqué par la compréhension et le soutien mutuel.
Monsieur le Président, je voudrais aborder trois points.
Premier point, le rapport de M. Lagendijk contient des idées intéressantes, des propositions positives, mais je crains fort que ce ne soit une dissertation scolaire qui ne puisse s' appliquer aux Balkans, étant donné la politique que suit l' Union européenne.
Quand font défaut des facteurs essentiels, comme le respect des frontières dans les Balkans, quand nous jouons avec le Monténégro et que nous jouons avec le Kosovo, quand cela se confond avec l' hostilité que l' on peut nourrir à l' égard du régime Milosevic, je pense que nous compromettons déjà tout effort louable qu' il nous incombe de consentir.
L' Union européenne doit finir par admettre qu' elle est tenue de respecter les frontières dans les Balkans et que cela n' a absolument rien à voir avec l' attitude qu' elle observe envers Milosevic.
Le deuxième point que je tiens à souligner est que l' on doit enfin cesser de financer une partie des projets pour la reconstruction par la réduction des dépenses agricoles.
Je pense que la conférence des donateurs offre ou semble offrir cette possibilité.
Troisième point, il existe des parties de Grèce, oui, de Grèce malheureusement, comme le nome de Piérie - un nome touristique de la Macédoine centrale -, qui ont subi un énorme préjudice économique du fait que les visiteurs ont déserté la région.
C' est un problème qu' il convient aussi d' examiner dans le cadre de l' Union européenne.
Monsieur le Président, je ne souhaite pas me disputer avec mon collègue Swoboda sur la question de savoir où commencent les Balkans.
On a même dit qu'ils commençaient aux abords de Vienne.
Mais si l'on excepte cette question, le fait est que ce pacte de stabilité souffre naturellement de l'hétérogénéité des États concernés.
Nous avons des pays candidats à l'adhésion faisant partie du premier et du deuxième groupe.
Nous avons des pays comme la Croatie et la Macédoine, qui sont sur le point de dépasser les candidats à l'adhésion.
Nous avons des pays comme la Bosnie-Herzégovine et l'Albanie, dans lesquels l'État fonctionne à peine, et puis les deux défis décisifs, à savoir la Yougoslavie et la Serbie, où il s'agit d'instaurer fermement la démocratisation et de développer une stratégie à long terme sur l'européanisation de la Serbie.
Deuxièmement le Kosovo, où nous ne remporterons jamais aucun succès si aucune structure politique élue n'est établie là-bas et si aucune perspective n'existe sur ce qu'il adviendra à long terme de ce territoire, qui ne sera plus jamais une province serbe.
Nous ne devons plus tourner autour du pot sur cette question : faute de quoi, nous ne ferons que traiter les phénomènes superficiels.
Cependant, le pacte de stabilité ne souffre pas seulement de cela, mais également d'un manque de crédibilité, d'un manque de crédibilité des organisations internationales ainsi que de l'Union européenne qui, par la confusion des compétences, le gaspillage, la mauvaise gestion, véhiculent des notions que l'on qualifierait de typiquement balkaniques si elles n'avaient pas lieu chez nous.
Nous perdons dans cette région énormément de crédit, de respect, et ce respect et la crédibilité sont au fond plus importants encore que les moyens financiers que l'on promet et qui n'arrivent pas.
Je suis vraiment d'avis que nous devons mettre de l'ordre dans l'Union européenne et cela passe avant tout par un renforcement de la Commission à cet égard.
Monsieur le commissaire, j'ai une grande confiance dans votre travail mais je dois dire que nous, en tant que Parlement, avons le devoir de veiller aussi à ce que vous puissiez faire avancer ce travail de manière plus intensive que jusqu'à présent.
À cet égard, nous avons besoin d'une coopération entre nos deux institutions, afin de renforcer l'UE et sa crédibilité.
Monsieur le Président, je pense moi aussi qu' il s' agit d' un rapport essentiel et correct.
Je voudrais toutefois revenir brièvement sur certains points.
Nous nous rappelons que les pays du Sud-est constituent une de nos priorités.
Il faut cependant prendre garde à ne pas définir tellement de priorités que l'on ne peut plus y répondre et à ne pas opposer deux priorités, car nous y perdrions notre crédibilité.
Je pense ici à la politique méditerranéenne et au processus de paix au Moyen-Orient, qui constituent également des priorités.
Nous devrons donc nous montrer cohérents, comme je le rappellerai au Conseil quand le moment sera venu de discuter du budget.
Ensuite, il ne faut pas oublier que l' approche régionale est importante et juste et que l' Union européenne doit jouer un rôle de guide.
J' invite dès lors la Commission et le Conseil à accorder une grande attention, dans la gestion de ce processus complexe, à l' équilibre entre la dimension régionale du pacte et les accords bilatéraux d' association et de stabilisation, sinon nous risquerions d' envoyer deux messages contradictoires à ces pays.
Je voudrais revenir également sur deux autres points : l'ex-Yougoslavie et la criminalité.
En ce qui concerne l' ex-Yougoslavie, je crois que nous devons suivre les indications du rapport et alléger l' embargo contre la population civile jusqu' à le supprimer, parce que le maintenir ne fait rien d' autre que retarder la chute de Milosevic.
Plus vite ce sera fait, mieux ce sera.
En outre, l' embargo met en difficulté d' autres pays de la région, parmi lesquels certains sont candidats à l' adhésion.
C' est grave.
Et qui peut le faire, sinon l' Europe ?
Je crois que même les États-Unis s'attendent à ce que nous fassions ce geste.
Nous devons donc avoir le courage de le faire.
Enfin, comme l' ont précisé d' autres collègues, il ne s' agit pas seulement des infrastructures, mais aussi de la société.
Il serait peut-être intéressant de rencontrer les présidents des trois groupes de travail pour discuter de ces projets avec eux.
La commission des affaires étrangères peut peut-être le faire.
Il y a aussi la société ; c' est pourquoi il faut avancer des projets concernant l' information et la culture.
Par exemple, ma ville, Rome, organise la Biennale des jeunes artistes à Sarajevo et finance le Concert Hall de Sarajevo, justement pour recréer la sensation d' une société qui se reconstruit et qui dialogue en son sein, mais également avec nous.
J' en viens au problème de la criminalité.
Je viens d' un pays, l' Italie, qui est situé en première ligne.
Les Pouilles, par exemple, affrontent les organisations criminelles qui ont une tête de pont dans notre pays même.
Je pense que c' est une autre des priorités dont j' ai parlé plus haut, parce que les investissements seront risqués si ce taux de criminalité organisée perdure.
- (EN) Monsieur le Président, je suis arrivé dans cette enceinte cet après-midi, muni d'un excellent discours pour lequel je voudrais remercier très chaleureusement mon cabinet ; peut-être prononcerai-je ce discours en une autre occasion.
Je voudrais en effet intervenir dans ce débat de manière informelle.
Les députés de cette Assemblée auront remarqué que le Haut-Représentant et moi-même avons produit un rapport pour le Conseil de Lisbonne et je soupçonne M. Lagendijk d'avoir remarqué que la ressemblance avec son propre rapport était frappante.
Je ne sais pas qui de l'uf ou de la poule est arrivé le premier mais j'ai le sentiment qu'en félicitant M. Lagendijk pour son rapport, il ne s'en offusquera pas et il ne pensera pas que je nous félicite réellement, M. Solana et moi-même.
Toutefois, ces rapports étaient fort semblables.
Je crois que nous pouvons dire que le travail que nous avons accompli pour le Conseil de Lisbonne a été grandement motivé par un sentiment fort : à moins de faire en sorte que nos efforts dans les Balkans soient couronnés de succès, notre crédibilité, dans nos efforts pour construire une politique étrangère et de sécurité commune, volera en éclat.
Il est d'une importance capitale que nous relevions le défi dans les Balkans.
Dans notre rapport, nous avons fait remarquer aux chefs de gouvernement à Lisbonne que le processus de stabilisation et d'association doit être au cur de notre stratégie - ce qui n'a pas manqué d'apparaître lors de la semaine que j'ai passée dans la région.
Cela signifie dans un langage plus courant, pour reprendre la phrase de mon honorable amie Mme Pack, préparer et aider les pays à parcourir le chemin vers l'Europe.
Ils veulent être intégrés dans les structures euro-atlantiques ; ils veulent que cette intégration constitue une alternative à la désintégration traumatique de ces dernières années.
Nous devons faire en sorte que ce processus devienne réel à leur yeux.
De nombreuses références à la conférence du pacte de stabilité ont été faites l'autre jour, ce qui, comme l'ont déclaré plusieurs personnes, a constitué un succès considérable.
Les offres des donateurs ont dépassé d'une marge confortable les attentes exprimées au début de la conférence.
Je voudrais faire quelques remarques à cet égard.
Premièrement, et je réponds à M. Lagendijk, il est vrai qu'une partie des fonds affectés aux projets quick-start subventionnés par l'Union européenne provenait des budgets 1998 et 1999.
La raison en est simple : dans certains cas, nous avions déjà effectué une étude de faisabilité et des préparations pour ces projets quick-start.
À mes yeux, de nouveaux crédits sont des crédits qui n'ont pas encore été dépensés.
Malheureusement, étant donné que notre budget est basé sur des engagements et des paiements, contrairement aux budgets dans presque tous les États membres, cela constitue un facteur particulièrement important.
Engager des crédits ne signifie pas toujours les dépenser les années suivantes, ni même la prochaine décennie.
Il est important d'être clair en la matière.
Je rejoins la remarque faite par M. Swoboda avec laquelle je suis entièrement d'accord.
Nous ne parlons pas simplement d'infrastructure en termes de matériel mais nous devons également discuter d'infrastructure en termes de logiciel.
Cela inclut l'État de droit, la démocratisation, le type de projet de société civile auquel l'honorable député faisait référence, y compris l'éducation - j'y reviendrai dans un moment.
Je voudrais faire quelques remarques supplémentaires qui ont été évoquées à Lisbonne et auxquelles nous donnons suite.
Avant tout, nous avons été chargés par la Commission d'établir un train de propositions concernant des concessions pour la région en matière de commerce asymétrique.
Il est utile de se rappeler que les exportations totales provenant des Balkans vers l'Union européenne représentent à peu près 0,6 % de nos importations totales.
Pour ce qui est des produits agricoles, les chiffres indiquent environ 0,16 %.
Dès lors, nous pouvons nous permettre d'être un peu plus généreux dans ce domaine.
Nous tentons également d'accélérer la fourniture de l'aide et de la rendre plus efficace.
J'ai annoncé hier un accord au sein de la Commission sur un mécanisme de réaction rapide.
Nous présenterons ces prochains mois devant le Parlement notre nouveau règlement relatif à l'aide octroyée aux Balkans occidentaux, qui, je l'espère, la rendra plus rapide, plus flexible et qui, bien sûr, devra inclure suffisamment de fonds pour des projets soutenant des questions de genre.
Je ne connais aucun modèle de développement économique ou politique fructueux dont le cur n'inclue pas de programmes sensés afin de garantir que les femmes puissent déployer pleinement leur potentiel et jouer leur rôle au sein de leur communauté.
Une remarque dans le domaine de l'éducation : l'hiver dernier, malgré tous les commentaires cyniques, notre programme "L'énergie au service de la démocratie" a été extraordinairement fructueux en Serbie.
Hélas, rares sont les occasions où l'on acclame l'Union européenne dans les rues - trop rares dans le pays que je connais le mieux.
Cependant, cela s'est produit dans certaines de ces villes cet hiver.
Le maire de Nis vient d'écrire une lettre dans laquelle il dit que le programme "L'énergie au service de la démocratie" constituait un modèle de soutien politique que nous devrions fournir à ce pays.
L'hiver a pris fin, le besoin de pétrole n'est donc plus aussi urgent en ce moment.
Nous cherchons des moyens d'étendre ce type de programme.
Nous avons pensé, entre autres choses, à un programme "L'éducation au service de la démocratie" : fournir aux écoles des équipements, des livres scolaires et autres installations, de l'argent liquide pour effectuer des petites améliorations dans les classes, etc., ainsi que des équipements sportifs.
Toutes sortes de choses qui améliorent la vie des enfants dans ces villes, pendant qu'eux et leurs familles doivent attendre le départ - le plus tôt sera le mieux - de M. Milosevic.
J'espère que le nettoyage du Danube progressera enfin davantage, ce qui revêt un caractère crucial pour la région.
Nous avons participé à des réunions utiles avec la commission du Danube la semaine dernière et j'espère que lors de la réunion annuelle de la commission du Danube, qui a lieu cette semaine, nous serons en mesure de faire avancer ce processus, l'Union européenne intervenant à hauteur de 85 % du coût du nettoyage.
J'ai parlé de mes craintes en ce qui concerne le Monténégro.
À la suite de ma visite dans ce pays, il y a environ un mois, nous avons porté les crédits Obnova en faveur du Monténégro de 10 à 20 millions d'euros.
Nous intervenons également massivement en termes de sécurité alimentaire, etc. J'espère sincèrement que la Banque européenne d'investissement accordera des prêts au Monténégro dans le cadre de limites raisonnables et ce, dans de brefs délais.
Pour conclure, l'honorable député m'a posé une question au sujet de l'ampleur de nos engagements financiers dans les Balkans.
J'aurai l'opportunité de donner plus de détails en d'autres occasions.
À mes yeux, un des véritables tests sera de voir si les kilomètres de communiqués du Conseil et toutes ces promesses sur des plans Marshall et autres en faveur des Balkans valent en fait le moindre clou !
Cette année, nous dépenserons à peu près 540 millions d'euros dans les Balkans.
En raison de la vigueur de nos engagements au Kosovo, nous devrons dépenser, l'année prochaine, environ 800 millions d'euros dans les Balkans, dont à peu près 350 millions iront au Kosovo.
Il convient de dire que cela n'implique pas d'énormes augmentations de dépenses dans d'autres domaines mais nous devons apporter notre aide à un pays comme la Croatie dont le gouvernement raisonnable tente d'accomplir un travail difficile dans des circonstances extrêmement délicates.
Nous devons dépenser de l'argent en faveur de pays concernés par le pacte de stabilisation et d'association qui négocient sérieusement avec nous sur le chemin de l'Europe.
J'estime qu'en termes de dépenses publiques, la première année est toujours la plus cruciale - vous avez de la chance si vous atteignez la deuxième ou troisième année.
Pour nous, la première année est la plus importante en matière de dépenses.
D'une manière globale, à Istanbul, lorsqu'on nous a demandé quel était le montant que nous pensions dépenser dans la région, en admettant que ce thème relevait de l'autorité budgétaire - je connais maintenant toute la théologie dans ce domaine - nous avons répondu 5,5 milliards d'euros.
D'aucuns disent que c'est un chiffre extravagant.
Hé bien, j'aimerais ne plus être dans la position où, malgré l'accord interinstitutionnel, de nombreuses personnes nous disent que nous devons trouver des crédits supplémentaires pour le Kosovo dans le cadre de l'enveloppe financière conclue avant qu'il ne devienne une nécessité.
J'ai insisté sur des chiffres réalistes en ce qui concerne l'établissement du budget pour la reconstruction de la Serbie, parce que je ne veux pas me retrouver dans deux ou trois ans, dans une situation où je devrai trouver des crédits supplémentaires pour la Serbie, en provenance du même budget.
Nous estimons que si nous appliquons les même chiffres que pour le Kosovo, nous aurons besoin de 2,3 milliards d'euros en faveur d'un programme de reconstruction sérieux en Serbie.
Celui-ci ne pourrait débuter qu'après le départ de Milosevic.
Cependant, j'estime que nous serions totalement irresponsable de suggérer des chiffres au Parlement ou au Conseil qui n'incluent pas un élément de ce que nous pensons réaliste pour la Serbie.
Ces considérations sont basées sur des chiffres avancés par des économistes et sur notre estimation selon laquelle les dépenses en faveur de la Serbie devront atteindre les mêmes proportions que celles effectuées au Kosovo.
Le solde - 3,2 milliards d'euros - étalé sur sept ans ne me paraît pas particulièrement généreux.
C'est de cette manière que nous avons atteint le chiffre de 5,5 milliards d'euros et j'ai quelque peu mal ressenti les insinuations publiées dans certains journaux selon lesquelles ce chiffre sortait de nulle part et n'avait aucun sens.
Je serais ravi d'expliquer la manière dont nous sommes arrivés à ce chiffre avec plus de détails non seulement au Parlement mais également au Conseil "affaires générales" en temps opportun.
Qui sait, si j'ai de la chance un jour, je serais même en mesure de l'expliquer à des ministres des Finances.
Je réponds à la question bien intentionnée de l'honorable député de cette manière.
Ce chiffre ne sort pas de nulle part : nous tentons, par ce biais, de fournir un aperçu honnête de ce que nos discours signifient vraiment.
On ne peut nous en vouloir pour cela : on nous a demandé de le faire en ce qui concerne le Moyen-Orient - donner une certaine idée de ce qu'un accord de paix coûterait pour les programmes de l'Union européenne.
Par conséquent, estimons-en le coût pour les Balkans.
Si nous entamons un débat sur la relation entre les discours et la réalité, commençons dès à présent.
Une dernière remarque : clairement, nous parlons de l'établissement de la paix et de la sécurité dans les Balkans, dans notre arrière-cour mais aussi dans notre avant-cour.
Nous parlons de l'établissement de la paix et de la sécurité dans une partie intégrante de notre maison commune européenne.
J'espère que nous serons en mesure d'y parvenir, en accord avec les discours, les promesses et l'optimisme dont nous faisons preuve dans tous ces discours.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu jeudi à 11h30.
Heure des questions (Conseil)
L'ordre du jour appelle l'heure des questions au Conseil (B5-0216/2000).
Leurs objets étant apparentés, j'appelle simultanément les questions 1, 2 et 3.
Question nº 1 de (H-0255/00) :
Objet : Violation flagrante de l'État de droit et des droits de l'homme par la Turquie Le dirigeant du parti de la démocratie du peuple de Turquie a été condamné, avec 17 autres membres de la direction de ce parti, à un emprisonnement de 3 ans et 9 mois pour avoir soutenu une grève de la faim menée en faveur d' Abdoulah Oçalan, lorsque celui-ci a été livré aux services secrets turcs au Kenya.
Trois maires de villes du sud-est de la Turquie ont également été arrêtés, appartenant au même parti, sous l' accusation de coopération avec le PKK.
Leur opposition à ces arrestations et à ces condamnations, d' autres partis turcs que l' HADEP l' ont également exprimée, soutenant qu' il s' agissait de violations flagrantes de la démocratie, de la liberté d' expression et des principes fondamentaux de l' État de droit.
Le Conseil compte-t-il soulever la question de l' arrestation et de la condamnation de démocrates pour leurs prises de position et exiger de la Turquie des garanties quant au respect de la liberté d' expression ainsi que du droit de chacun de fonder avec d' autres un parti politique, quel qu' il soit, et d' en assurer le fonctionnement ?
Question nº 2 de (H-0286/00)
Objet : Violations des droits de l'homme en Turquie En décembre 1999, la Turquie est devenue candidate à l'adhésion à l'Union européenne.
Selon l'article 10 des conclusions de la présidence du Conseil publiées à Helsinki, ce pays doit, pour devenir membre de l'Union, satisfaire aux critères généraux d'adhésion et, plus spécialement, aux critères de Copenhague.
Au mois de février de cette année, sept maires kurdes, dont ceux des villes de Diyarbakir, Siirt et Bingöl ont signé la "Charte d'Aalborg" à Hanovre, de manière que leurs villes participent à la campagne européenne Villes et agglomérations pour un développement durable.
Ces sept personnes ont été arrêtées à leur retour d'Allemagne et demeurent incarcérées à ce jour.
Dès lors que les violations des droits de l'homme en Turquie ont un caractère constant et réitéré, que compte faire le Conseil pour amener ce pays à se conformer aux critères d'adhésion évoqués plus haut ?
Question nº 3 de (H-0299/00)
Objet : Nouvelles atteintes à la liberté d'expression et aux principes de l'État de droit en Turquie En Turquie, le chef du Parti démocratique populaire (HADEP) et dix-sept autres membres de l' équipe dirigeante de cette formation ont été condamnés à une peine de prison de 3 ans et 9 mois pour avoir approuvé la grève de la faim qui avait été observée en signe de solidarité avec M. Abdullah Oçalan, au moment où celui-ci avait été livré aux services secrets turcs alors qu' il se trouvait au Kenya.
Par ailleurs, les maires de trois villes du sud-est du pays appartenant, eux aussi, au HADEP ont été arrêtés : ils sont accusés de collaborer avec le Parti des travailleurs du Kurdistan (PKK).
Outre le HADEP, d' autres partis turcs ont protesté contre ces arrestations et condamnations, faisant valoir qu' elles constituaient autant d' atteintes flagrantes à la démocratie, à la liberté d' expression et aux principes fondamentaux de l' État de droit.
Le Conseil compte-t-il soulever avec les autorités turques la question de ces démocrates arrêtés et condamnés pour leurs propos et exiger, dans le cadre de la stratégie de préadhésion, que soient garantis en Turquie la liberté absolue d' expression, le droit de créer des partis politiques et le fonctionnement sans entraves de tous ceux qui existent ?
Monsieur le Président, le Conseil a déjà soulevé auprès des autorités turques la question des droits démocratiques des Turcs d'origine kurde, y compris ceux mentionnés dans la question.
Il continuera de suivre l'évolution de la situation en Turquie dans ce domaine et agira en conformité.
L'Union européenne et la Turquie viennent justement de tenir un Conseil d'association hier, ces questions y ont été abordées de nouveau, l'Union européenne ayant manifesté son inquiétude et signalé aux autorités turques qu'elle suivait naturellement ce type de questions et qu'elle espérait qu'il serait mis fin à ce qui est interprété aujourd'hui comme le non respect de certains droits essentiels en matière de droits de l'homme, de démocratie et de protection des minorités.
Ainsi que vous le savez, la Turquie a été désignée comme pays candidat à l'Union européenne lors du Conseil européen d'Helsinki.
Ce statut lui permet de se situer sur le même pied d'égalité que n'importe quel autre pays candidat.
Quand nous parlons de même pied d'égalité, cela signifie pour le meilleur et pour le pire.
En d'autres termes, la Turquie fait à présent l'objet des mêmes exigences qui valent pour n'importe quel autre pays candidat à l'Union européenne, mais elle acquiert bien sûr aussi les mêmes droits.
L'Union européenne ne peut faire de la Turquie un cas spécial, elle doit être traitée exactement de la même manière que n'importe quel autre candidat.
La situation de la Turquie est donc à présent jaugée à l'aune des critères du Conseil européen de Copenhague, critères qui sont suffisamment clairs quant au respect de l'État de droit, des garanties démocratiques, des libertés fondamentales et des principes de protection des minorités.
Il s'agit d'un prérequis à l'ouverture de tout processus de négociation.
La Commission, au nom de l'Union, et la Turquie doivent décider dans ce cadre d'une stratégie de préadhésion.
Les organisations non gouvernementales, les États membres et le gouvernement turc sont convoqués pour préparer cette stratégie.
Ce partenariat d'adhésion définira les domaines de réforme prioritaires dans lesquels l'Union européenne considère que la Turquie doit centrer ses efforts sur le respect progressif, honnête et complet des critères de Copenhague.
C'est bien sûr dans ce contexte que les questions qui viennent d'être soulevées seront traitées.
Nous avons entendu hier M. Verheugen et aujourd' hui le représentant du Conseil admettre, fût-ce du bout des lèvres, certains des problèmes relatifs au respect des droits de l' homme en Turquie, et ils en ont même exprimé du regret.
Malgré cela, aujourd' hui comme hier, ils ont insisté sur les prétendus progrès que ferait le régime turc dans ce domaine.
C' est bien ce que nous avons à nouveau entendu aujourd' hui de la bouche même du représentant du Conseil.
Or il s' avère, contrairement à ce que certains prétendent en Grèce, que les décisions d' Helsinki concernant la Turquie ont encore enhardi le régime.
Ce n' est pas un hasard si les dirigeants turcs ont déclaré le lendemain que leur pays était devenu candidat à l' adhésion sans conditions.
Ce n' est pas un hasard s' ils se plaignent, alors qu' ils n' ont honoré aucun de leurs engagements, de n' avoir pas reçu les crédits prévus par l' union douanière.
Ils nous ont dit aussi que la Turquie comptait prendre des mesures.
Mais voici bien longtemps, sans doute plus d' une dizaine d' années, qu' on entend ces propos au Conseil de l' Europe, sans qu' ils soient suivis d' effet.
La situation a plutôt tendance à empirer.
On a jeté de nouveau en prison le militant de la démocratie et des droits de l' homme Akin Birdal, sur lequel on avait tiré, au lieu de châtier ses agresseurs.
Ma question est donc la suivante : quand le régime turc compte-t-il concrètement procéder à la démocratisation de la constitution du pays et du code pénal, à la libération des dirigeants du HADEP et de ses députés, ainsi que de tous les détenus politiques, apporter enfin une solution politique au problème kurde, garantir la liberté de fonctionnement et d' action de tous les partis politiques, et retirer ses troupes de Chypre ?
En ce qui concerne le commentaire de M. Korakas, qui n'était pas une nouvelle question, je voudrais dire ceci : premièrement, la candidature de la Turquie à l'Union européenne soumet ce pays - et je crois que les autorités turques en sont parfaitement conscientes - à un examen plus attentif de ses responsabilités en matière de respect des critères de base pour l'accès à l'Union.
En ce qui concerne la définition de la stratégie de préadhésion, du partenariat d'adhésion, les problèmes de la Turquie feront certainement l'objet d'une plus grande attention, notamment en termes de respect des critères de base du fonctionnement de l'accord selon les schémas européens.
Dans le passé, la Turquie a été un État qui suscitait systématiquement et régulièrement des initiatives ad hoc de notre part, en fonction de l'évolution de sa situation intérieure.
Ce n'est plus le cas aujourd'hui !
Aujourd'hui cette situation intérieure devient un élément de nature stratégique pour l'avancement du rapprochement entre la Turquie et l'Union européenne.
Dans le cas concret de M. Birdal, que j'ai eu l'occasion de rencontrer en Turquie, en janvier dernier, auquel j'ai voulu manifester ainsi la solidarité de l'Union européenne quant à sa situation très spécifique, il est évident que l'Union européenne n'a eu de cesse de faire part aux autorités turques, par les voies habituelles et de la manière la plus appropriée, de son inquiétude concernant son statut et, en particulier, son retour en prison.
Voici pas mal de temps que nous avons adopté une politique étrangère dont nous prétendons qu' elle repose sur des règles morales.
Qui plus est, nous y avons cru nous-mêmes et nous nous posons en conscience morale du monde.
Mais nous voici déjà acculés dans une impasse, et pas seulement en Turquie.
La morale, que voulez-vous, doit s' appliquer pareillement à tous, indépendamment des risques et des intérêts.
Mais cela est impossible.
Voyez : Belgrade peut être bombardée, mais pas Moscou, Pékin ou Ankara.
Admettons donc ce qui est l' évidence même et revenons-en à de bonnes recettes éprouvées.
Parlons alors d' intérêts, d' équilibre des forces et de la politique comme art du possible.
Ce faisant, nous ne serons certes pas plus moraux, nous serons plus francs et, en tout cas, nous, comme vous, emploierons notre temps de manière plus utile au lieu du théâtre que nous jouons tous ensemble aujourd' hui.
Je ne suis pas sûr que vous ayez posé une question.
S'il n'y a pas de question, le Conseil n'est pas obligé de répondre mais seulement d'écouter - comme vous le savez, Monsieur Seixas da Costa.
M. Theonas souhaite reformuler sa question.
Je vous recommande à tous de commencer par votre question avant de faire une déclaration.
J' ai une observation à faire, assortie d' une question précise.
Ne vaudrait-il pas mieux que le Conseil réponde plus concrètement quand il sollicite lui-même des questions concrètes ?
Voilà pour l' observation.
La question, maintenant : si le processus de préadhésion de la Turquie dure vingt ans, faudra-t-il que tous ceux qui sont aujourd' hui en prison patientent tout ce temps pour que l' Union européenne manifeste son intérêt ?
Ensuite, le Conseil est-il disposé, tout au long de ce processus, à ajourner ou annuler des obligations de l' Union européenne découlant du processus de préadhésion si les personnes en question demeurent en prison ?
Enfin, ne pourra-t-on exiger un jour de la Turquie un geste qui conduise au règlement de la question chypriote, puisque c' est l' un des dossiers qu' il faudrait faire progresser dans le cadre de la procédure de préadhésion ?
Premièrement, Monsieur Theonas, je voudrais vous dire que je n'adhère pas à l'idée que la présidence ne répond pas de manière concrète aux questions posées par les honorables députés.
Au contraire !
Dans ce processus de rapprochement de la Turquie par rapport à l'Union européenne, qui a commencé par la reconnaissance de sa nature de candidat à Helsinki, le rapprochement se fera progressivement.
Je voudrais que l'honorable député sache que ce processus de rapprochement progressif a pour effet de mobiliser l'attention de l'Union vis-à-vis de la situation intérieure turque et de la manière par laquelle ce pays se situe par rapport aux exigences de la communauté internationale.
C'est un point fort important.
La Turquie fait l'objet en ce moment, à la suite de sa propre initiative et de sa propre décision politique, d'une attention concrète par rapport au respect des critères de base.
L'évaluation n'aura pas lieu dans dix ans, elle a lieu au jour le jour, elle aura lieu normalement dans le processus de la stratégie de préadhésion.
Si le progrès devait être négatif dans les domaines fondamentaux qui sont examinés, il va sans dire que le processus de préadhésion en souffrirait.
C'est pour moi on ne peut plus clair.
Par ailleurs, je pense que les conclusions d'Helsinki, indépendamment des différentes lectures, placent la question de la Turquie et de sa relation avec Chypre dans une perspective nouvelle, qui a été saluée en outre par les autorités chypriotes.
Je pense que nous devons en tirer les conclusions qui s'imposent quant à la liaison entre l'évolution de la position turque vis-à-vis de la question chypriote et l'évolution de la position turque dans son rapprochement par rapport à l'Union européenne.
Une remarque et une question adressées à M. le représentant du Conseil : la réponse qu'il nous a donné maintenant est-elle précise ?
De grâce !
Monsieur le Député, je dois vous faire une confession : en politique, on est habitué à lire entre les lignes.
Dans une question aussi délicate que celle de l'interprétation d'une situation sérieuse, à savoir celle de l'évolution de la situation chypriote et du rapprochement de la Turquie vis-à-vis de l'Union européenne, il faut faire très attention à ce que l'on dit.
Quoi qu'il en soit, j'estime avoir expliqué clairement que le processus de rapprochement de la Turquie vis-à-vis de l'Union européenne est concrètement lié à la position de la Turquie sur la question chypriote.
C'est on ne peut plus clair, Monsieur le Député.
J'appelle la
question nº 4 de (H-0294/00) :
Objet : Violation et persécution patentes des droits des Assyro-Chaldéens de Turquie Des dizaines de milliers d' Assyro-Chaldéens de Turquie, qui habitaient dans la partie sud-orientale du pays, ont trouvé refuge dans les pays membres de l' Union européenne pour fuir les persécutions que leur faisait subir le gouvernement turc, la destruction de beaucoup de leurs villages, la fermeture et la démolition d' églises, l' interdiction d' utiliser leur langue et d' être instruits dans celle-ci.
Les lieux de culte subsistants ainsi que les traces de l' existence même de cette minorité risquent de disparaître définitivement, par la violence qui plus est.
Le Conseil pourrait-il dire s' il envisage d' évoquer le sujet dans le cadre du processus de pré-adhésion, de demander au gouvernement d' Ankara de respecter les droits de la minorité assyro-chaldéenne de Turquie et de garantir l' activité harmonieuse des monastères de Mar Gabriel et à Midyat et de Dayr Zafaran à Mardin ?
Je dirais très brièvement que ce que j'ai dit sur l'évolution de la situation en Turquie et la nécessaire évolution de la Turquie en matière de respect des droits des minorités est lié à cette situation spécifique.
Nous sommes confrontés à un cas concret, qui se rapporte à la protection des minorités chrétiennes.
Le renforcement du dialogue politique qui a été convenu à Helsinki impose de progresser dans le sens du respect de ces critères politiques.
Tout ce qui concerne les questions des droits de l'homme et l'ensemble des situations qui ont été portées à la connaissance du Conseil pendant le processus de préadhésion sera traité.
Il se fait que cette question spécifique est liée au problème de la non reconnaissance par les autorités turques de la communauté assyro-chaldéenne, conformément au Traité de Lausanne de 1923.
Par ce traité, le gouvernement turc s'engageait à garantir l'entière protection des églises, synagogues, cimetières et autres lieux de culte des minorités non musulmanes.
À l'heure actuelle, les réclamations de la communauté assyro-chaldéenne concernent essentiellement le problème de la restauration des monastères, de l'enseignement officiel de l'araméen et du problème lié à la libre circulation des citoyens de cette ethnie qui vivent à l'étranger.
Il s'agit de questions éminemment administratives.
Elles possèdent une dimension liée aux droits de l'homme, laquelle sera bien sûr abordée - nous y veillerons -, mais sont de nature administrative.
Le Conseil sera attentif et la Commission ne manquera pas de soulever ces questions au niveau des négociations de préadhésion.
Monsieur le Président en exercice, je ne peux pas dire que votre réponse soit satisfaisante.
D'aucuns attendraient une réponse plus précise s'il existait une réelle sensibilité aux droits de l'homme.
Il s'agit en l'occurrence de deux peuples très anciens qui ont subit un génocide systématique perpétré par le régime turc, un génocide qui n'est peut-être pas aussi impressionnant que celui des Arméniens mais tout aussi efficace.
Plusieurs milliers de personnes sont réfugiées ou ont émigré vers l'Union européenne et quelques dizaines de milliers de personnes sont restées sur les lieux où elles ont vécu depuis l'Antiquité.
Je voudrais vous demander d'être plus précis.
Bien sûr, il est bon que vous fassiez référence au traité de Lausanne.
Mais, à partir de là, il convient d'assumer la responsabilité - que l'Union européenne doit, elle aussi, endosser - d'insister sur certaines choses auprès du régime turc quant à la nécessité de respecter les droits de l'homme, que ces choses découlent du traité de Lausanne ou qu'elles soient envisagées d'une manière plus large.
Le Conseil compte-t-il prendre une initiative précise en ce sens ?
L'honorable député trouve que la réponse n'a pas été suffisamment forte.
Je rappelle la question parce que cela vaut la peine.
On demande au Conseil s'il a l'intention de soulever cette question dans le cadre du processus de préadhésion et de demander au gouvernement turc de respecter les droits de la minorité assyro-chaldéenne en Turquie et, en particulier, d'assurer le fonctionnement des monastères, deux monastères étant mentionnés.
J'ignore quelle autre réponse plus forte je pourrais apporter qu'un oui pur et simple.
En effet, le Conseil et l'Union européenne ont l'intention de soulever cette question auprès des autorités turques dans le cadre du processus de préadhésion.
Si ce n'est pas assez clair, alors une fois de plus je ne vois pas comment on peut être plus clair dans sa réponse.
J'appelle la
question nº 5 de (H-0262/00) :
Objet : Aggravation des tensions au Kosovo Le bilan de l'opération de "rétablissement de la paix" par les forces de l'OTAN au Kosovo est, de l'aveu général, lamentable.
Alors que l'objectif de l'OTAN était de préserver l'existence d'un Kosovo "pluriethnique", le retour des réfugiés n'a pas eu lieu, le nettoyage ethnique s'est poursuivi, en s'exerçant désormais contre les Serbes, la division du territoire devient un fait accompli et l'envoi de nouvelles forces militaires et policières toujours plus nombreuses est considéré comme "indispensable".
L'aggravation actuelle des tensions est également due aux déclarations d'officiers de l'OTAN, mais aussi à de nouveaux mouvements importants de troupes de l'OTAN.
Quelles mesures El Conseil compte-t-il prendre pour préserver le caractère "pluriethnique" du Kosovo, qui fait partie de la Fédération yougoslave ?
Comment entend-il agir pour atténuer la crise et les tensions dans la région ?
Monsieur le Président, l'objectif de l'Union européenne, conformément à la résolution 1244 du Conseil de sécurité, reste la création d'un Kosovo démocratique et multiethnique à l'intérieur des frontières de l'ex-République de Yougoslavie reconnues sur le plan international.
Le Conseil convient de la nécessité urgente de trouver une solution à la flambée de violence ethnique, notamment envers la communauté serbe, les tziganes et d'autres communautés non albanaises du Kosovo.
Le Conseil soutient pleinement les efforts de la MINUK et de la KFOR visant à éviter de nouvelles expulsions et permettre le retour en toute sécurité de toutes les personnes qui ont dû quitter leur maison.
Répondant à un appel pressant du représentant spécial du secrétaire général, M. Bernard Kouchner, et du Haut représentant, M. Xavier Solana, les États membres ont augmenté significativement leurs contributions aux forces de police internationale de l'ONU, en termes de soutien financier et technique ainsi que de ressources humaines.
Différents États membres ont renforcé leurs propres contingents au sein de la KFOR.
Je rappelle que nous avons eu l'occasion dans ce Parlement par le passé de regretter profondément que ces engagements n'aient pas été respectés, ce qui rend manifestement plus difficile l'action des autorités internationales au Kosovo.
Aujourd'hui, il y a déjà des éléments nouveaux et certains de ces engagements ont été respectés, ce qui permet un traitement différent, un traitement plus efficace de ce type de questions, quoi que nous soyons toujours loin d'une solution minimale acceptable.
Le Conseil a insisté auprès de tous les dirigeants politiques du Kosovo pour qu'ils adoptent des mesures d'urgence destinées à lutter contre l'escalade de la violence, qu'ils rejettent les formes d'extrémisme et soutiennent la MINUK et la KFOR.
Nous pensons qu'il est très important que le Conseil puisse étendre les progrès déjà été obtenus dans la réconciliation entre les ethnies et qu'il soit possible d'appliquer la résolution 1244.
Nous sommes engagés dans un processus de démocratisation et de coexistence au Kosovo.
Seul un partage des responsabilités entre les représentants des minorités pourra mener à la construction d'un Kosovo multiethnique.
Nous devons tous nous demander - et je voudrais que nous en soyons tous conscients - si tout le monde, notamment à l'intérieur du Kosovo, veut vraiment un Kosovo multiethnique.
Dans ce contexte, le Conseil invite à nouveau les dirigeants serbes à participer aux structures administratives conjointes provisoires.
Le Conseil attache la plus grande importance à la préparation prudente par la MINUK et l'OCSE des élections locales qui devraient avoir lieu cette année, y compris les dispositions applicables aux votes des personnes absentes et à la participation des minorités.
Nous pensons qu'il est important de commencer à créer des structures légitimes de pouvoir local au Kosovo : c'est la seule manière pour nous de garantir que les forces politiques qui s'expriment aujourd'hui de manière non organisée et non institutionnalisée reviennent à la vie politique normale et finissent par s'exprimer au Kosovo dans le cadre d'une société démocratique.
Afin de soutenir ce processus de démocratisation et de cohabitation, l'Union européenne a travaillé de conserve avec d'autres partenaires internationaux pour reconstituer la vie quotidienne de toute la population du Kosovo, quel que soit son appartenance ethnique.
En plus de l'importante assistance bilatérale accordée par les États membres, la Communauté européenne a attribué à cette région une aide humanitaire de quatre cent vingt-neuf millions d'euros en 1999-2000 pour les réfugiés du Kosovo, les personnes déplacées à l'intérieur du pays et les personnes qui réintègrent leur foyer.
La reconstruction et l'assistance financière extraordinaire, y compris le soutien de la MINUK, totalisera quatre cent trente-sept millions d'euros pour 1999 et 2000.
Cet ensemble d'actions et l'engagement dont l'Union européenne a fait preuve en la matière sont reconnus par la communauté internationale.
Malheureusement, parfois, l'efficacité pratique de ces actions ne suffit pas à mettre fin à une situation déséquilibrée et aux points de tension dont nous espérons qu'ils pourront diminuer à l'avenir.
je voudrais tout d'abord commenter le fait que le président en exercice du Conseil est assailli de questions posées par des députés grecs.
Je pense que cela reflète l'importante instabilité dans laquelle se trouve un État membre, mais je dirais également, l'incapacité de la politique commune à faire face à de graves questions.
Je veux le remercier pour sa réponse.
Je souligne cette prise de position, que je trouve particulièrement positive et qu'on ne voit pas souvent, selon laquelle l'Union européenne a pour objectif un Kosovo multiethnique et démocratique dans le cadre des frontières de la République fédérale de Yougoslavie reconnues sur le plan international.
Je pense que c'est positif, je le souligne et je voudrais poser une question supplémentaire en ce qui concerne, en particulier, les minorités qui, aujourd'hui, sont expulsées, qui subissent une purification ethnique au Kosovo, qu'elles soient Serbes, d'origine turque, tsiganes.
D'une part, ils subissent les pressions exercées par les extrémistes albanais et, d'autre part, la Serbie subit un embargo.
Pour ceux-là en particulier, pour ces personnes qui vivent dans la misère et le désespoir, l'Union européenne prévoit-elle un quelconque programme de soutien et d'encouragement ?
Monsieur le Député, comme vous le reconnaissez vous-même, je pense avoir été clair lorsque j'ai dit que l'objectif de l'Union européenne et de la communauté internationale en général consiste à respecter le contenu de la résolution 1244 du Conseil de sécurité, notamment en ce qui concerne la création d'un Kosovo démocratique et multiethnique.
Je ne cache pas les graves difficultés apparues sur le terrain au moment d'appliquer ces décisions.
Il est inutile d'user d'euphémismes ou d'un langage diplomatique.
Il est vrai que le retour massif des albanais qui avaient été expulsés du Kosovo et les situations de tension créées notamment par rapport aux minorités ethniques, tziganes et autres, finissent par produire une nouvelle situation, une situation différente, mais il ne faut pas se limiter seulement à une lecture du présent, il faut avoir un peu de recul, avoir la notion de ce qui a été à l'origine de tout cela.
Il ne faut pas se cantonner à la photo du présent.
Tout en comprenant ce qui est à l'origine de tout cela, nous pouvons avoir une lecture pondérée et plus équilibrée, quant à certaines responsabilités du gouvernement de Belgrade, en particulier à la suite de ses agissements au Kosovo.
Mais il est vrai, Monsieur le Député, je le reconnais, que les minorités serbes qui ont dû abandonner le pays après le retour des albanais du Kosovo n'ont pas encore pu rentrer et que les membres de cette minorité qui vivent au Kosovo éprouvent une certaine difficulté à coexister avec la majorité albanaise.
Mais vous devez reconnaître les efforts de la communauté internationale en vue de protéger ces minorités et de parvenir à une situation sûre permettant leur cohabitation.
Nous ne pouvons oublier que l'effort commun passe également par le besoin pour les autorités serbes d'intégrer les structures de nature consultative.
C'est une manière de crédibiliser sa propre action au Kosovo, notre seul objectif est de garantir la poursuite de l'intégration ethnique.
Tel est notre objectif.
Nous sommes conscients du long chemin qui reste à parcourir.
Nous reconnaissons que la situation des serbes, qui vivent hors du Kosovo et qui ne peuvent y revenir parce que les conditions de sécurité ne sont pas réunies, est une situation injuste.
Il n'y a pas de double langage à ce propos : c'est une situation injuste.
Mais nous devons comprendre que la communauté internationale fait de son mieux.
Nous devons également nous rappeler, Monsieur le Député, ce qui s'est passé avant pour justifier ce qui se passe maintenant, il ne faut jamais l'oublier.
M. Alavanos disait que, jusqu'à présent, toutes les questions que nous avons entendues étaient grecques.
Je voudrais lui dire que les Espagnols et les Portugais, parmi d'autres peuples méditerranéens, sont habitués au dialogue avec les Grecs.
Je crois que Lisbonne, la vieille Olisipo, fut fondée par Ulysse.
Le Président en exercice du Conseil a donc déjà une longue expérience de la présence grecque au Portugal.
Monsieur le Président, puis-je demander au président en exercice du Conseil - dont je partage toutes les bonnes intentions en faveur d'un Kosovo multiethnique - s'il n'admet pas qu'au Kosovo, la politique de la communauté internationale dans toutes ses facettes - l'Union européenne, les Nations unies, la KFOR l'OTAN et autres - ne constitue pas un échec retentissant et désastreux qui s'aggrave jour après jour.
Que fait-on pour garder sous contrôle l'UCK et les voyous albanais, qui, clairement, n'ont aucun intérêt dans un Kosovo multiethnique sous contrôle ?
Il semble qu'il y règne une permissivité inefficace et ce, malgré tous ces magnifiques vux pieux.
Monsieur le Député, avant tout, pour commenter ce qu'a dit le Président, je voudrais dire que j'éprouve le plus grand plaisir à être soumis au feu des députés grecs - j'ai d'excellents amis en Grèce, où j'ai passé des vacances.
Quant à la situation que vous invoquez, je ne crois pas que la politique soit désastreuse et je voudrais dire qu'il s'agit de la politique du possible ; cette politique est le fruit des événements passés de la région, des événements de la dernière décennie.
Nous devons comprendre que la situation de la communauté internationale - qui n'est pas brillante du point de vue effectif de l'application pratique de ces mesures - est la situation possible pour la solution d'un conflit par rapport auquel, soyons clairs, la communauté internationale elle-même a été appelée à agir en fonction de l'incapacité totale à trouver une solution dans le cadre de l'ancienne Yougoslavie.
C'est précisément la situation créée dans l'ancienne Yougoslavie qui a provoqué la situation actuelle.
Vous mentionnez l'ALK.
Je vous rappelle que l'ALK n'existe que pour la simple raison que la communauté albanaise du Kosovo a été systématiquement persécutée et a fait l'objet d'un encerclement parfait.
Bien sûr le besoin de s'organiser du point de vue militaire pour répondre à cet encerclement a mené à l'action de l'ALK.
Le problème qui se pose à présent consiste à faire en sorte, dans cette phase, que les structures créées en marge de tout processus démocratique, pour la simple raison que le processus démocratique n'existait pas dans l'ancienne Yougoslavie, permettent de trouver une expression politique, purement et simplement politique, dans un Kosovo démocratique.
Le chemin à parcourir avant d'en arriver à un Kosovo démocratique est encore long, mais je pense que l'action de la communauté internationale est fort positive dans ce contexte.
Monsieur le Président, si on devait donner une note de 1 à 10 au succès des deux objectifs que l'on a mis en uvre, à savoir que le Kosovo doit être pluri-ethnique et qu'il doit rester une partie de la Yougoslavie, alors je crois bien que le président du Conseil et moi-même seront d'accord pour dire que la note sera assez basse, mais nous sommes d'accord pour dire que c'est le résultat d'une politique menée jusqu'à présent, un résultat de ce qui s'est passé.
Ma question est la suivante : s'interroge-t-on au Conseil sur la façon de modifier cette politique à l'avenir, ou pense-t-on toujours utiliser les mêmes armes, à savoir des opérations militaires, une activité militaire dans des secteurs difficiles dans la région ?
Somme toute, quelle est l'idée derrière la création d'une force d'intervention de 60 000 hommes, lorsque nous sommes d'accord qu'il y a probablement autre chose à faire pour résoudre les conflits en Europe et dans la région ?
Premièrement, je regrette de ne pas avoir la possibilité de poser des questions aux honorables députés, parce que si j'avais cette possibilité je leur demanderais quelle autre solution ils proposent.
Pour illustrer ce que les forces armées peuvent faire, je citerais l'exemple concret de la Bosnie-Herzégovine.
Il suffit de penser à sa situation pendant plusieurs années, il suffit de penser à ce que fut l'attitude de la communauté internationale face à cette situation et il suffit de regarder la réalité d'aujourd'hui - qui est une réalité instable, mais pacifique grâce à la présence des forces armées -, on comprend alors qu'il y a des situations déterminées dans lesquelles la tentative de réduire les tensions ethniques ne peut avoir lieu qu'à travers des mécanismes d'encadrement qui s'expriment par la protection et la séparation.
Nous ne savons donc pas pour combien de temps encore - nous souhaiterions que ce laps de temps soit le plus court possible - cette question se posera encore au Kosovo.
Il faut savoir aussi que la communauté internationale et, notamment, les pays de l'Union européenne n'ont aucun intérêt spécifique à intervenir au Kosovo et à mobiliser des ressources et des moyens matériels et humains pour une action de ce genre.
Au contraire.
La communauté internationale et en particulier l'Union européenne ont eu conscience que leur devoir et leur responsabilité étaient de réagir à une situation fortement dégradante, par rapport aux schémas de comportement international, et que M. Milosovic pratiquait le génocide et l'encerclement de la communauté albanaise du Kosovo.
Vous me direz que le résultat pratique de cette situation ne correspond pas à ce qui serait souhaitable.
Je vous ferais remarquer toutefois que le résultat pratique de cette situation est qu'aujourd'hui, à quelques exceptions près, la situation est malgré tout sous contrôle du point de vue de la sécurité.
Nous avons accompli et nous accomplissons des efforts afin de mieux intégrer les communautés minoritaires.
Il n'a pas été possible d'obtenir un meilleur résultat dans les faits.
Nous continuerons à faire pression dans ce sens et nous pensons que le renouvellement de l'organisation institutionnelle de la société civile à travers des élections locales peut contribuer grandement à cette stabilité.
J'appelle la
question nº 6 de (H-0279/00) :
Objet : Protection des entreprises européennes présentes au Kosovo Bien que le Conseil l'ignore (voir réponse à la question E-2425/99), les entreprises en objet se sont effectivement adressées à la Commission pour lui demander de protéger leurs intérêts alors que, précisément, cette question relève de la responsabilité du Conseil.
Dès lors que la mission des Nations unies au Kosovo et son administrateur en chef, M. Bernard Kouchner, n'agissent pas de leur propre initiative mais bien sous contrôle international - contrôle qui concerne aussi le Conseil -, leurs démarches doivent, lorsque les intérêts d'entreprises européennes sont en jeu, faire l'objet de vérifications plus assidues de la part de celui-ci, de manière que les réponses qu'il fournit ne suscitent pas d'interrogations quant à ses intentions.
Qui plus est, la gestion commune des thèmes relevant du quatrième pilier impose aux institutions communautaires des obligations supplémentaires.
Étant donné que la Commission - qui, malheureusement, tarde inexplicablement à réagir - est informée des activités des entreprises concernées et, à n'en pas douter, des responsabilités liées à l'absence de mesures de la part du Conseil, celui-ci peut-il indiquer s'il est disposé à assumer les obligations découlant des traités, s'agissant de la défense des intérêts des entreprises concernées ?
La résolution 1244 du Conseil de sécurité confère à la MINUK, l'administration provisoire du Kosovo, l'autorité sur ce territoire.
Elle prévoit les pleins pouvoirs législatifs et exécutifs, ainsi que l'administration du système judiciaire, afin de constituer une administration provisoire avec un mandat qui est décrit dans la résolution elle-même.
Cela comprend également le développement d'un plan de récupération économique par étapes.
Par conséquent, les cas individuels mentionnés par l'honorable député dans sa question devront être traités directement avec le représentant spécial du secrétaire général des Nations unies pour le Kosovo, responsable lui-même de l'administration de ce territoire, ou avec le ministre des Affaires étrangères de l'État membre dans lequel les entreprises entretiennent leur siège.
Le Conseil assume la responsabilité politique générale de la participation de l'Union européenne dans le cadre de la MINUK, qui s'occupe de la construction et de la réhabilitation économique.
Cependant, ni l'Union européenne en tant que telle, ni le Conseil ne sont compétents ou responsables directement en ce qui concerne l'administration du territoire et la protection des intérêts individuels des entreprises de la région, celle-ci incombe aux Nations unies, pour l'administration du territoire, et aux gouvernements de chaque État membre présent sur le terrain, en ce qui concerne la protection des entreprises.
Cela fait à peu près six mois que j'attends une réponse à cette question.
Il y a un tome entier de questions-réponses et, en substance, le contenu des réponses nous mène droit à la schizophrénie.
Qu'est-ce qui se cache derrière cela ?
Soit les services ne font pas leur travail correctement et vous informent mal, soit il y a quelque chose de pourri au royaume du Danemark.
En outre, de nombreuses voix s'élèvent pour dire que M. Kouchner se livre à une administration particulière.
Je veux donc poser la question suivante : s'il s'avère que les services n'effectuent pas leur travail correctement, comment agirez-vous lorsqu'elles feront rapport ?
Que ferez-vous si M. Kouchner n'effectue pas son travail correctement ?
Et la troisième question : est-il possible que les citoyens de l'Union européenne soient invités à payer pour le pacte de stabilité et qu'ensuite, les entreprises européennes installées là-bas ne puissent pas être protégées par l'Union européenne ?
On ne voit cela nulle part, c'est insensé.
Dès lors, il est bon que nous envisagions la réalité parce que j'ai l'impression que M. Kouchner ne joue pas correctement son rôle là-bas.
Voilà où se situe le problème et c'est ce qu'il nous faut tous voir en tant que citoyens européens et personnes intéressées par l'évolution dans les Balkans.
La question que vous posez n'a jamais été soumise au Conseil de l'Union européenne, notamment par les entreprises plaignantes.
La présidence du Conseil n'a pas connaissance de cette question.
Les plaintes sont introduites devant les États membres, qui disposent d'un Ministère des Affaires étrangères, et c'est dans le cadre de leurs compétences respectives que ce type de questions doit être posé.
Il faut savoir que l'administration du Kosovo n'est pas de la compétence de l'Union européenne, mais des Nations unies.
Il existe une entité spécifique qui traite de cette administration.
Chaque pays est normalement obligé de protéger l'action de ses entreprises dans le cadre international.
Chaque pays possède des structures de protection internationale pour ses citoyens et ses entreprises, il existe pour cela des mécanismes propres que nous utilisons tous au jour le jour dans notre action internationale.
L'Union européenne n'est pas un pays.
Je ne vois pas pourquoi l'Union européenne devrait développer, en tant que telle, une action spécifique globale, en tant qu'Union, pour traiter de cette question.
Sauf si nous en arrivons au point où les gouvernements reconnaissent leur incompétence en matière de protection de leurs entreprises.
Monsieur le Président, les éléments essentiels de la reconstruction de la société après une période de guerre sont le redressement le plus rapide possible de l'économie locale et le recouvrement de sa capacité de fonctionner.
Les entreprises locales du Kosovo sont pourtant actuellement confrontées à un problème délicat, à savoir la pénurie de main uvre qualifiée connaissant les langues.
En effet, toute ou presque toute la main uvre parlant anglais a été recrutée pour les projets de reconstruction et les entreprises locales ne peuvent pas s'aligner sur les salaires élevés.
De nombreux entrepreneurs se plaignent de cette paralysie des activités.
Monsieur le représentant du Conseil, je ne sais pas si vous avez jamais été confronté à un tel problème, mais j'aimerais néanmoins demander ce que vous pensez qu'on pourra faire au niveau de l'UE.
- (PT) Le docteur Bernard Kouchner a fait part à plusieurs reprises de la difficulté à recruter des cadres, non seulement pour l'administration, mais aussi pour les structures normales de reconstruction économique du pays.
Il est évident que le recrutement de ces cadres implique un coût élevé.
Nous estimons que c'est dans le cadre de l'action du docteur Bernard Kouchner, lequel se situe hors de contrôle de l'Union européenne, je le répète, bien que nous collaborions dans ce domaine, que ce type de question peut être posé.
L'Union en tant que telle n'a pas de réponse directe et concrète à ce type de questions.
Nous sommes disposés à écouter et prendre en compte les demandes qui nous seront formulées par le docteur Bernard Kouchner et à leur apporter une réponse possible dans le cadre des engagements contractés par l'Union européenne quant aux charges très lourdes de la région.
Monsieur le Président, ma question est tout à fait précise et concerne, je le crois, déjà l'Union européenne.
Le Conseil sait-il que le gouvernement serbe prévoit de vendre des mines et des richesses souterraines du Kosovo à des entreprises de l'UE et de présenter cela sous forme d'une privatisation ?
Le Conseil sait-il qu'il existe des problèmes d'épuration ethnique dans une partie du Kosovo, où des serbes ont été établis sur un territoire qui est le territoire le plus riche en matières premières et où menace le risque d'une partition pour la protection de ces matières premières ?
Monsieur le Député, je n'ai pas connaissance de cette question, mais nous ne manquerons pas de prendre en considération les informations que vous nous avez fournies.
J'appelle la
question nº 7 de (H-0274/00) :
Objet : Actions communes de coordination des mesures dans le domaine des technologies de l'information La Présidence portugaise a opportunément souligné la nécessité de développer le secteur informatique en vue de promouvoir la compétitivité et l'emploi.
Une coordination au niveau européen serait favorable à la poursuite du développement du secteur informatique.
Le Conseil peut-il indiquer quel est son avis sur la nécessité d'une coordination au niveau européen en vue de développer le secteur informatique ainsi que, dans ce contexte, sur la nécessité de créer une agence européenne des technologies de l'information ?
Monsieur le Député, pour répondre à votre question, je commencerais par affirmer qu'une approche coordonnée au niveau de l'Union européenne pour les secteurs de la technologie de l'information et des télécommunications constitue un élément essentiel du développement futur de l'Union.
Nous avons déjà abordé ici la question du Sommet extraordinaire de Lisbonne, des 23 et 24 mars, où il a été clair que l'amélioration de la politique dans le domaine de la société de l'information représente un élément central, en vue de l'accomplissement des objectifs fixés par ce Sommet et qui sont liés à la question de l'emploi, de la cohésion sociale et d'un renforcement de la compétitivité de l'Europe sur le plan mondial.
Le Sommet a invité en particulier le Conseil et la Commission à élaborer un plan d'action couvrant l'e-Europe, qui sera présenté au Conseil européen de juin.
Cette idée de lancer une agence consacrée aux technologies de l'information a été présentée au Conseil européen de Lisbonne, dans le document que le gouvernement suédois a envoyé au Conseil européen de Lisbonne.
Cette idée n'a pas encore eu de suite, mais c'est une idée sous-jacente à nos préoccupations et qui sera étudiée et suivie à l'avenir.
Elle a été discutée, y compris en vue de l'ajouter aux dispositifs communautaires existants, dont fait partie le projet de la société de l'information, qui a donné lieu durant la présidence portugaise à un ensemble d'initiatives variées.
Mais en ce qui concerne la question d'une éventuelle agence européenne de réglementation des télécommunications, je voudrais rappeler qu'une étude menée pour la Commission en octobre 1999 a conclu qu'un tel organisme n'était pas nécessaire dans l'immédiat, le Conseil ayant conclu en même temps que la réglementation devra être appliquée au niveau le plus près possible des activités développées.
Disons que le principe de subsidiarité vaut ici aussi.
Je remercie le Conseil pour sa réponse.
J'ai constaté avec satisfaction que la question des technologies de l'information et de leur relation à la croissance et à l'emploi était l'une des premières à l'ordre du jour à Lisbonne.
La façon dont les choses se dérouleront par la suite est importante.
Car la tâche de la classe politique n'est pas de lancer des entreprises spécialisées en informatique, mais de fournir une infrastructure qui stimule le développement dans ce secteur.
L'UE souffre en effet de certains manques.
En outre, les disparités entre les États membres, et même entre les différentes régions de l'Union sont importantes.
Des groupes de populations différents n'ont pas les mêmes possibilités, ni ne disposent du même degré de connaissances nécessaires pour utiliser ces technologies, ce qui, à terme, pourrait déboucher sur une forte inégalité.
Je voudrais donc poser la question suivante : comment allons-nous parvenir à harmoniser cette situation, de façon à ce que l'utilisation des technologies de l'information se diffuse jusque dans les régions périphériques de l'Union, et que soit ainsi obtenue une plus grande égalité entre les différentes régions et les différents groupes de population ?
Ne sera-t-il pas nécessaire, à cet effet, d'instituer une autorité commune chargée de coordonner ce travail ?
Monsieur le Député, vous me posez deux questions différentes : la première concerne la question de fond de la démocratisation de la société de l'information elle-même.
Il s'agit là de la question de fond sous-jacente aux préoccupations du Conseil européen de Lisbonne : l'idée qu'il faut répandre toutes les nouvelles dimensions de la société de l'innovation et de la connaissance dans toute la société européenne et précisément dans le domaine où celle-ci s'avère le moins compétitive, comme un élément de valeur ajoutée par rapport aux éléments normaux de son économie.
Cet effort est planifié avec des mesures concrètes qui figurent dans les conclusions du Conseil européen de Lisbonne, notamment en ce qui concerne l'Internet, les formes d'apprentissage et la formation professionnelle qui nous semblent pouvoir constituer un plan d'action futur qui sera évalué chaque année lors de réunions extraordinaires du Conseil européen, qui auront toujours lieu au printemps.
Voilà pour ce qui concerne une de vos questions.
L'autre question est celle du besoin de disposer d'une structure organisationnelle et d'une institution permettant de contrôler ce même processus et de faire attention spécifiquement à l'homogénéité de ce type de questions dans le cadre de l'Union européenne.
Vous soulevez à juste titre le problème que, souvent, la concrétisation de cet ensemble de mesures pourra créer et aggraver les inégalités.
C'est un danger et un risque auquel nous sommes attentifs.
Les gouvernements considèrent cependant qu'il n'est pas nécessaire de créer une nouvelle structure et un nouveau mécanisme bureaucratique, ce qui entraînerait des coûts élevés.
Au contraire, ils considèrent que les structures existantes de suivi de ce processus sont adaptées et suffisantes.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, en tant qu'Autrichien, je suis tout à fait fier que la présidence du Conseil ait placé au centre de ses préoccupations le développement dans le domaine des technologies de l'information.
Une question m'intéresse : comment la mise aux enchères des licences UMTS est-elle perçue par la présidence au Conseil ?
Les recettes générées par ce domaine pourraient en effet avoir d'énormes effets d'entraînement et renforcer notamment le programme portugais si nous consacrions les recettes résultant de la mise aux enchères des licences, par exemple, à la recherche et au développement, à l'éducation, à la formation professionnelle et à la formation continue ou encore à l'infrastructure.
Pourriez-vous concevoir que nous développions des programmes d'incitation pour les États membres qui permettraient de redistribuer effectivement les ressources dans ce domaine ?
Les conclusions du Conseil européen de Lisbonne concernent des actions de nature nationale, qui sont donc de la responsabilité des gouvernements ; il s'agit d'engagements objectifs contractés par ces derniers lorsqu'ils ont souscrit à ces conclusions et au niveau de la réorientation des mécanismes et des structures, des plans et des programmes d'action qui existent dans le cadre de l'Union européenne.
Il n'existe pas d'éléments nouveaux dans ce domaine en termes de mobilisation des ressources financières, si ce n'est la possibilité de recourir à la banque européenne d'investissement.
Il s'agit en outre d'une des préoccupations objectives qui s'est posée à nous lorsque nous avons traité cette question à Lisbonne.
Il s'agissait précisément de pouvoir mener une action dans le sens d'une plus grande cohérence des instruments existants, simplement parce que nous pensons qu'il vaut mieux réorganiser les instruments actuels plutôt que d'en créer de nouveaux.
Il faut en outre, comme nous l'avons fait pour les politiques de l'emploi, tout comme nous l'avons fait pour les politiques macro-économiques, tenter d'aboutir à une plus grande cohérence des actions au niveau national concernant la société de la connaissance et de l'innovation, essayer que ces actions fassent l'objet d'un plan spécifique que chaque État membre s'engage à exécuter à l'intérieur, conformément à un calendrier déterminé des objectifs et à travers des processus de bench marking qui nous permettent de voir quelles sont les meilleures pratiques et tenter, grâce à elles, d'amener les autres États à adopter des pratiques identiques.
Ce processus possède une dimension nationale d'engagement par rapport aux objectifs et il est évident qu'il n'y a pas de ressources de nature financière autres que celles mises à disposition par le budget de chaque pays.
Dans une autre dimension - où il est possible de recourir à la banque européenne d'investissement - il y a un ensemble d'actions prévues dans le cadre des attributions de l'Union qui cherchent non seulement à compléter des actions antérieures, mais aussi à donner plus de cohérence aux programmes et actions de l'Union en la matière.
La Commission a été extrêmement active dans ce domaine et le programme e-Europe, que la Commission a présenté et dont le plan d'action va être approuvé par le Conseil européen de Feira, en juin, trace de nouvelles lignes directrices en la matière et réoriente les politiques communautaires dans ce domaine.
Son auteur étant absent, la question nº 8 est caduque.
J'appelle la
question nº 9 de (H-0275/00) :
Objet : Les femmes dans les nouvelles instances de décision de la PESC Le Conseil a-t-il prévu telle ou telle mesure ou recommandation pour que les nouvelles instances de décision de la PESC comportent une proportion adéquate de femmes ?
Quelle sera leur présence dans les organes de gestion des crises, au Comité politique de sécurité et de prévention des conflits ?
Le Conseil tiendra-t-il compte du fait que les femmes ont vocation à uvrer en faveur de la paix ?
La question posée par l'honorable députée est une question de fond, qui se rapporte à la politique extérieure et de sécurité commune, aux nouvelles structures de gestion des crises, comme le comité politique de sécurité et de prévention des conflits.
L'honorable députée demande si le Conseil tiendra compte de l'aptitude des femmes à travailler pour la paix.
Je pense qu'il est on ne peut plus évident que le travail des femmes en faveur de la paix et dans les différentes structures connexes, notamment celle de la mobilisation de la société civile, est un travail reconnu et évident.
Nous savons tous que le rôle et la représentation des femmes au niveau du processus décisionnel, à la fois dans le cadre de la PESC et dans le cadre global de différentes autres structures, ne sont pas ceux qui seraient souhaitables et adaptés, il est inutile d'adopter un langage diplomatique à ce sujet.
Nous connaissons tous les efforts qui ont été accomplis par la communauté internationale dans ce domaine et nous nous souvenons des conclusions de la déclaration de Pékin en 1995.
En outre, comme vous le savez, il y aura en juin prochain une session extraordinaire de l'Assemblée générale des Nations unies en vue de mobiliser l'attention de la communauté internationale sur la nécessité d'impliquer les femmes dans les actions qui seront entreprises dans le cadre de la déclaration de Pékin, et en particulier de prendre des mesures concrètes pour favoriser ces actions.
À ce propos, il faut savoir qu'il n'est pas possible d'avoir des politiques volontaristes dans certains domaines liés au processus décisionnel.
Cela passe bien sûr par une plus grande implication dans les actions politiques, dans le processus de formation ou dans le processus administratif en termes généraux.
Nous croyons qu'il n'est pas possible de mettre en uvre une action spécifique, par exemple d'introduire des quotas concernant les structures de la politique extérieure et de sécurité commune.
Cela ne nous semble pas adapté, il n'y a aucune proposition dans ce sens au Conseil.
Il revient cependant à chaque gouvernement national de procéder aux réformes nécessaires de son propre système de représentation afin de garantir une participation adaptée des femmes.
Sur le plan de l'Union européenne, comme vous le savez, ces questions sont aujourd'hui en passe d'être réglées et il existe des recommandations qui découlent du Traité d'Amsterdam.
Nous pensons qu'étant donné que l'ensemble des représentations au sein de l'Union européenne s'effectue à travers un personnel qui provient des États membres, c'est aux États membres eux-mêmes qu'incombe la plus grande partie de la tâche en vue de mobiliser une présence aussi grande que possible de femmes pouvant accéder au processus décisionnel.
Un grand merci au Président en exercice du Conseil, M. Seixas da Costa, pour cette réponse, qui est porteuse d'espoir dans la mesure où elle démontre que le Conseil comprend le problème, y répond politiquement et commence même à se faire à cette idée.
Cependant - selon moi - votre réponse, Monsieur le Président en exercice du Conseil, est, dans le fond, trop rétrograde.
La présidence portugaise a la tâche spécifique, à la suite des sommets de Helsinki et de Cologne, d'avancer des propositions afin de renforcer cette nouvelle politique de défense.
Vous avez dit que vous étiez opposé aux quotas mais favorable aux mentions.
Je pose une question à la présidence portugaise.
Ne pensez-vous pas qu'une mention de type recommandation serait très opportune ?
En effet, je ne pense pas que le rôle que doit jouer l'Union européenne soit de rester derrière les Nations unies ou de se contenter d'une mention comme celle de Pékin.
L'Union européenne doit être à l'avant-garde du progrès.
Il est évident que les femmes doivent participer aux décisions politiques - y compris celles sur la paix - et je demande à la présidence portugaise qu'elle fasse une mention dans ce sens.
Madame la Députée, je vous remercie pour l'espoir que vous placer dans l'action de la présidence portugaise, mais vous avez conscience des limites de cette action, notamment dans un domaine comme celui que vous avez mentionné.
Je le dis d'autant plus volontiers que mes services comptent 80 % de fonctionnaires féminins, y compris à des niveaux de direction.
Nous devons toujours avoir cet élément comme référence ultime de l'action politique.
La question de l'équité et de l'égalité de la représentation des sexes doit servir d'élément pratique, concret pour la vie quotidienne et pour notre action.
Je pense, Madame la Députée, en toute franchise et même au risque d'être considéré rétrograde, que le volontarisme politique connaît des limites dans ce domaine.
Compte tenu de ces limites, je pense qu'il sera un peu difficile, au moment d'évaluer les nouvelles structures de politique extérieure et de sécurité commune en matière de défense, de dire au comité militaire ou à l'état-major militaire qu'il doit y avoir une proportion de 50 % de militaires féminins.
Je crois que c'est un peu difficile, car il revient aux États membres de décider de nommer des femmes au grade de général ou de chef de brigade.
Madame la Députée, je ne peux pas poser une question comme celle-ci uniquement pour paraître politiquement correct et sans être objectivement honnête.
J'appelle la
question nº 10 de (H-0276/00) :
Objet : Participation de chercheurs des pays en développement aux programmes de recherche environnementale financés par l'UE Pour les pays en développement, la possibilité de participer aux travaux de développement tant dans la phase de définition des problèmes que dans celle de la recherche de solutions constitue la clé du développement.
Or, à l'heure actuelle, cette approche est assez mal appliquée par l'Union européenne s'agissant des projets scientifiques et technologiques concernant les pays en développement.
En effet, les programmes-cadres de l'Union européenne ne s'étendent pas à ces pays.
En d'autres termes, des partenaires d'Afrique du Nord, par exemple, ne peuvent pas participer à des projets scientifiques et technologiques touchant à l'environnement.
Certes, rien ne les empêche d'engager des recherches, mais ils ne disposent pas de possibilités de financement, étant donné qu'ils ne peuvent pas prendre part à des consortiums destinés à lever des capitaux.
Pourquoi leur participation n'est-elle pas possible, alors que, par exemple, les possibilités pour la Russie de s'associer à de telles structures ont été accrues ?
La question a-t-elle été envisagée notamment en fonction des répercussions pour l'Union européenne des problèmes de désertification en Afrique du Nord et des problèmes du bassin méditerranéen ?