# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Soixantième session
Points 54 a), 56 et 58 a) de la liste préliminaire*
* A/60/50 et Corr.1.
Développement durable : mise en œuvre d'Action 21, du Programme relatif à la poursuite de la mise en œuvre d'Action 21 et des textes issus du Sommet mondial pour le développement durable
Mondialisation et interdépendance
Élimination de la pauvreté et autres questions liées au développement : mise en œuvre de la première Décennie des Nations Unies pour l'élimination de la pauvreté
Lettre datée du 11 juillet 2005, adressée au Secrétaire général par les Représentants permanents de l'Azerbaïdjan, des États-Unis d'Amérique, de la Géorgie, du Kazakhstan et de la Turquie auprès de l'Organisation des Nations Unies
Nous avons l'honneur de vous faire tenir ci-joint le texte de la Déclaration commune sur le développement et l'élargissement du couloir de transport est-ouest, signée par l'Azerbaïdjan, les États-Unis d'Amérique, la Géorgie, le Kazakhstan et la Turquie à l'occasion de l'ouverture de l'oléoduc Baky-Tbilissi-Ceyhan, le 25 mai 2005 (voir annexe).
Nous vous serions reconnaissants de bien vouloir faire distribuer la présente lettre et son annexe comme document de l'Assemblée générale, au titre des points 54 a), 56 et 58 a) de la liste préliminaire de la soixantième session ordinaire de l'Assemblée générale.
L'Ambassadeur, Représentant permanent de l'Azerbaïdjan auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Yashar Aliyev
L'Ambassadeur, Représentant permanent par intérim des États-Unis d'Amérique auprès de l'Organisation des Nations Unies, (Signé) Anne Woods Patterson
L'Ambassadeur, Représentant permanent de la Géorgie auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Revaz Adamia
L'Ambassadeur, Représentant permanent du Kazakhstan auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Yerzhan Kh.
Kazykhanov
L'Ambassadeur, Représentant permanent de la Turquie auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Baki Ilkin
Annexe à la lettre datée du 11 juillet 2005, adressée au Secrétaire général par les Représentants permanents de l'Azerbaïdjan, des États-Unis d'Amérique, de la Géorgie, du Kazakhstan et de la Turquie auprès de l'Organisation des Nations Unies
[Original : anglais/russe]
Déclaration de Baky sur le développement et l'élargissement du couloir de transport énergétique est-ouest
L'Azerbaïdjan, les États-Unis d'Amérique, la Géorgie, le Kazakhstan et la Turquie, ci-après dénommés « les États »,
Notant avec une grande satisfaction l'inauguration de l'oléoduc Baky-Tbilissi-Ceyhan et les progrès accomplis sur le gazoduc du Sud-Caucase (Baky-Tbilissi-Erzurum),
Convaincus qu'il est de leur intérêt commun de mettre en valeur les ressources énergétiques et de renforcer les investissements internationaux et qu'il est nécessaire pour cela de poursuivre leur coopération et leur action commune,
Conscients que le développement durable des riches ressources en hydrocarbures de la Caspienne, de même que le développement des projets de transports bien organisés de ces ressources vers les marchés mondiaux, ouvrent de nouvelles perspectives de coopération économique,
Tenant compte de l'intérêt commun qu'ils ont à mettre en valeur efficacement les ressources en hydrocarbures de la Caspienne tout en préservant l'environnement,
Persuadés que le développement démocratique de la région passe par des économies de marché dynamiques et par la mise en valeur responsable des ressources naturelles, et qu'il est indispensable à cet égard de renforcer l'état de droit, de défendre les droits de l'homme et les principes de transparence et de concurrence,
Tenant compte des accords et déclarations antérieurs, notamment du mémorandum de coopération conclu le 11 juin 1997 entre l'Azerbaïdjan et le Kazakhstan, visant le transport de pétrole vers les marchés internationaux, la Déclaration d'Ankara du 29 octobre 1998, la Déclaration d'Istanbul du 18 novembre 1999, et l'Accord intergouvernemental sur l'oléoduc Baky-Tbilissi-Ceyhan (BTC) du 18 novembre 1999,
Déclarent ce qui suit :
Les États constatent que la mise en valeur des ressources pétrolières et gazières liée au couloir énergétique est-ouest offre des bases solides pour la croissance économique, la stabilité régionale et la sécurité énergétique internationale.
Ils soulignent l'importance de la réussite exceptionnelle que représentent l'accroissement de la production d'hydrocarbures en Caspienne, et la mise en place d'un système d'extraction et de production d'hydrocarbures et d'une infrastructure de transport de classe mondiale, en particulier de l'oléoduc Baky-Tbilissi-Ceyhan.
Ils saluent les partenariats commerciaux exemplaires qui ont permis de disposer dans la région des techniques et des méthodes de gestion les plus modernes, et jouant ainsi un rôle crucial dans la mise en place du couloir énergétique est-ouest.
Ils expriment leur appui à l'élaboration de projets écologiques, sans danger et commercialement viables de renforcement et d'élargissement du couloir énergétique est-ouest, et attendent la bonne fin de la construction du gazoduc du Sud-Caucase (Baky-Tbilissi-Erzurum).
Ils appuient la mise en place de conditions favorables à l'exploitation sans danger ni aléas du pipeline BTC et conviennent de renforcer leur coopération et leur collaboration en ce sens.
Ils sont entièrement favorables au transport de pétrole et de gaz vers les marchés mondiaux depuis le Kazakhstan par l'Azerbaïdjan, la Géorgie et la Turquie.
Signé à Baky, le 25 mai 2005, en un exemplaire authentique rédigé dans les langues anglaise et russe.
Pour l'Azerbaïdjan (Signé) Elmar Mammadyarov
Pour les États-Unis d'Amérique (Signé) Samuel Bodman
Pour la Géorgie (Signé) Salomé Zurabishvili
Pour le Kazakhstan (Signé) Kassymzhomart K. Tokaev
Pour la Turquie (Signé) Hilmi Güler