# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Plan-programme biennal et priorités pour la période 2006-2007
* Nouveau tirage pour raisons techniques.
Programme 24
Gestion et services d'appui
Siège
Rectificatif
Le sous-programme 1 devrait être ainsi libellé :
Services de gestion, administration de la justice et services à la Cinquième Commission de l'Assemblée générale et au Comité du programme et de la coordination
Après le paragraphe 24.11, ajouter :
c) Services à la Cinquième Commission de l'Assemblée générale et au Comité du programme et de la coordination
Stratégie
24.12 L'exécution de cette composante du sous-programme 1 sera confiée au Département de la gestion.
La stratégie sera la suivante :
a) Apport, avec le dynamisme voulu, d'une aide aux participants et aux bureaux de la Cinquième Commission et du Comité du programme et de la coordination en vue de renforcer et de revitaliser leurs activités; fourniture de données d'analyse et de l'historique contenant les travaux de ces organes en vue de la formulation de propositions appropriées pour examen par les mêmes organes;
b) Apport, avec le dynamisme voulu, d'une aide aux représentants des États Membres sur toutes les questions liées à la programmation et à la conduite effective des réunions, notamment la distribution d'un programme de travail préliminaire ainsi que l'établissement, en temps voulu, des rapports et des communications.
et renuméroter en conséquence les autres paragraphes.