# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
La séance est ouverte à 17 h 50.
Point 43 de l'ordre du jour (suite)
Suite à donner aux textes issus de la vingt-sixième session extraordinaire : mise en œuvre de la Déclaration d'engagement sur le VIH/sida
Réunion de haut niveau de l'Assemblée générale chargée d'examiner les progrès accomplis dans la concrétisation des engagements énoncés dans la Déclaration d'engagement sur le VIH/sida
Le Président : Je voudrais, tout d'abord, remercier les participants aux cinq tables rondes d'aujourd'hui pour leur engagement et pour le caractère constructif des débats.
S'il est vrai que les participants à toutes les tables rondes ont reconnu la gravité de l'épidémie de sida et la menace exceptionnelle qu'elle constitue pour la sécurité et la prospérité dans le monde, un certain nombre de questions communes ont été soulignées, à savoir la nécessité de lutter contre les tabous et les discriminations liés à la maladie, de retenir et renforcer les compétences, de trouver de nouvelles sources financières et de faire participer davantage la société civile, en particulier les personnes vivant avec le VIH/sida, à tous les aspects de la lutte contre la maladie.
Les débats ont toutefois suscité des questions essentielles et des recommandations touchant les sujets respectifs examinés, que je voudrais à présent résumer.
Il ressort de la table ronde sur les ressources que, depuis la session extraordinaire consacrée au VIH/sida en 2001, les ressources mondiales allouées à la lutte contre le sida ont considérablement augmenté, ce qui a laissé espérer alors que la qualité et la portée des services de prévention et de traitement du VIH iraient croissant.
Or, les ressources investies dans la lutte contre le sida ne sont pas encore à la mesure de l'ampleur du problème.
De plus, l'amélioration des services de lutte contre le VIH/sida se heurte aux difficultés que pose le renforcement des capacités dans les secteurs de la santé et autres, du fait notamment du débauchage du personnel qualifié du service public.
Parmi les recommandations de cette table ronde, je voudrais mettre l'accent sur deux d'entre elles qui présentent un intérêt particulier pour les débats que nous avons eus aujourd'hui.
Premièrement, allouer les ressources et les crédits suffisants pour lutter contre le sida.
Outre le fait que les Gouvernements doivent accroître leurs budgets nationaux, il est tout aussi indispensable de veiller à ce que les engagements pris à l'échelle internationale et les annonces de contributions soient honorés à l'avenir, que ce soit au titre de l'aide bilatérale ou par l'intermédiaire de mécanismes internationaux de financement tels que le Fonds mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme et le Programme commun des Nations Unies sur le VIH/sida (ONUSIDA).
Par ailleurs, les pays doivent préciser davantage leurs besoins en ressources humaines et mettre au point des moyens novateurs de fournir les services essentiels, en particulier dans le secteur de la santé.
Deuxièmement, assurer une utilisation efficace et en temps opportun des ressources disponibles.
Un tel objectif sera possible grâce à la mise en œuvre des « principes des trois unités », convenus à Washington l'année dernière, qui définissent les normes pour des stratégies nationales relatives au sida et harmonisent les contributions non seulement des différentes entités gouvernementales et des donateurs bilatéraux et multilatéraux, mais aussi les contributions indispensables de la société civile et du secteur privé.
La table ronde sur les orphelins et les enfants rendus vulnérables par le VIH/sida a souligné que les efforts entrepris actuellement ne suffisent pas pour faire face à ce problème qui s'aggrave.
L'accès à l'éducation a été jugé indispensable pour atténuer les effets à long terme du VIH sur les jeunes.
Le rôle primordial que joue la famille, en soutenant les enfants touchés par le VIH, a également été reconnu.
Parmi les recommandations, la table ronde a relevé premièrement qu'il fallait redoubler d'efforts à l'échelle nationale et intensifier l'appui fourni par les donateurs en vue de protéger les enfants orphelins ou rendus vulnérables par le sida, et de leur assurer les soins, le soutien et les traitements appropriés.
Deuxièmement, accélérer l'élaboration des programmes en faveur des enfants les plus vulnérables, notamment la suppression des frais de scolarité et l'élargissement des programmes alimentaires dans les écoles.
Troisièmement, nouer des partenariats pour étendre l'accès aux soins, aux services d'accompagnement et aux traitements destinés aux parents, y compris en renforçant la prévention de la transmission mère-enfant.
Il faut aussi prendre des mesures pour prévenir les nouvelles infections chez les parents et les enfants, et permettre aux familles de recevoir un traitement.
La table ronde sur les droits de l'homme et l'égalité entre les sexes a mis en avant que les violations des droits de l'homme et les inégalités hommes-femmes continuent d'accroître la progression du VIH/sida, car elles entravent l'accès aux services de prévention, de traitement et d'accompagnement, et contribuent à faire de l'épidémie un tabou, ce qui entrave d'autant plus l'efficacité de la lutte contre ce fléau.
La féminisation croissante de l'épidémie rend encore plus nécessaire la mise en place d'initiatives et de programmes spécifiques pour s'attaquer aux causes de la vulnérabilité des femmes et des filles face à l'infection.
Les principales recommandations issues de cette table ronde sont les suivantes : renforcer les mesures de lutte contre la discrimination dont sont victimes les personnes vivant avec le sida ou infectées par le virus; promouvoir un cadre favorable à la protection des droits des personnes vivant avec le VIH et des populations vulnérables, pour leur permettre notamment d'accéder aux services de prévention, de traitement et d'appui; élaborer des programmes spécialement destinés aux femmes et aux filles en vue de réduire leur vulnérabilité à l'infection au VIH, notamment en renforçant les initiatives pour améliorer leur condition sociale et économique; accroître les efforts pour éliminer la violence à l'égard des femmes; éduquer et sensibiliser les hommes et les garçons afin qu'ils contribuent à rendre les femmes moins vulnérables à la maladie.
La table ronde consacrée à la prévention du VIH a réaffirmé que la prévention demeure le pilier de la lutte contre le sida.
Pourtant, la couverture des programmes de prévention reste faible.
À l'échelle mondiale, moins d'une personne sur cinq a accès à des services de base de prévention du VIH.
Les faits montrent que les mesures partielles sont inutiles.
Malheureusement, l'hésitation des dirigeants et les tabous sociaux et culturels liés au sexe, à la sexualité et aux comportements à haut risque, auxquels s'ajoutent la prédominance de la pauvreté, des inégalités entre les sexes et du non-respect de l'universalité des droits de l'homme entretiennent l'épidémie et continuent d'entraver l'application à grande échelle de mesures de prévention efficaces.
Les principales recommandations de cette table ronde sont les suivantes : multiplier les activités de prévention efficaces et éprouvées, sous la conduite des autorités nationales et en collaboration avec toutes les parties prenantes; cibler les efforts de prévention afin d'en optimiser les effets, surtout dans les pays où l'épidémie est concentrée chez les populations très vulnérables; resserrer les liens entre l'hygiène sexuelle, l'hygiène de la procréation et les programmes de prévention; veiller à ce que, parallèlement à la multiplication des services de traitement, toutes les occasions soient saisies pour améliorer la prévention.
La table ronde consacrée au traitement a réaffirmé qu'il faut élargir d'urgence les programmes de traitement pour qu'ils bénéficient au plus grand nombre possible.
Toutefois, des difficultés considérables entravent toujours la réalisation de cet objectif, notamment le manque d'infrastructures de santé publique et de personnel soignant qualifié, le coût des médicaments et des diagnostics et la persistance du mépris et de la discrimination.
Les principales recommandations issues de cette table ronde sont les suivantes : revoir les politiques nationales de dépistage afin de promouvoir une plus vaste connaissance du statut sérologique et d'accroître l'aide financière des donateurs pour les initiatives de dépistage; continuer à réduire le coût du traitement antirétroviral de première et de deuxième intention et à le rendre plus accessible, notamment le traitement pour enfants, actuellement coûteux et souvent indisponible; saisir l'occasion que fournit l'essor des programmes de traitement pour intégrer de multiples services dans un ensemble complet de soins du sida et pour renforcer les mécanismes de contrôle afin de veiller à ce que les femmes, les filles et les populations vulnérables y aient accès sur un même pied d'égalité; avoir recours au
maximum de travailleurs et au personnel paraprofessionnel de la collectivité pour l'administration et la surveillance du traitement antirétroviral.
En conclusion, je tiens à remercier une fois encore les représentants de leur participation et de leur contribution.
Je leur souhaite un bon voyage de retour et j'espère qu'ils seront nombreux à revenir à New York pour participer à l'examen d'ensemble qui aura lieu en 2006.
Je déclare close la Réunion de haut niveau consacrée à l'examen des progrès accomplis dans la concrétisation des engagements pris aux termes de la Déclaration d'engagement sur le VIH/sida.
Je voudrais rappeler aux membres que, conformément à la résolution 58/313 datée du 1er juillet 2004, le résumé des débats des tables rondes sera présenté à la Réunion plénière de haut niveau de l'Assemblée générale de septembre 2005.
L'Assemblée générale a ainsi achevé la phase actuelle de son examen du point 43 de l'ordre du jour.
La séance est levée à 18 h 5.
Ce procès-verbal contient le texte des déclarations prononcées en français et l'interprétation des autres déclarations.
Les rectifications ne doivent porter que sur les textes originaux des interventions.
Elles doivent être indiquées sur un exemplaire du procès-verbal, porter la signature d'un membre de la délégation intéressée et être adressées au Chef du Service de rédaction des procès-verbaux de séance, bureau C-154A.
Les rectifications seront publiées après la clôture de la session dans un rectificatif récapitulatif.