# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Je suis notamment d'avis que ce rapport défend l'approche solidaire du modèle social européen - et je tiens à féliciter le rapporteur pour cela.
Je voudrais mettre l'accent sur les positions claires contre le dumping social, ainsi que sur le droit à une protection sociale minimale, l'objectif de la convergence sociale et, plus particulièrement, sur ce qui est très concrètement évoqué en matière d'égalité des chances et d'objectifs de politique sociale.
Je constate également les carences en ce qui concerne la prise en compte insuffisamment cohérente de la politique macro-économique au sein de l'Union européenne, politique qui fait obstacle à cette modernisation solidaire du modèle social européen.
Dans l'ensemble, je juge toutefois ce rapport positif.
Monsieur le Président, je prends la parole pour parler, en la réaffirmant, de la nécessité de moderniser la protection sociale davantage comme un instrument que comme un pas de plus vers la construction européenne.
C'est ainsi que le souligne le rapport de M. Andersson, qui me semble excellent.
L'Europe, l'Union européenne, bien qu'elle soit très forte dans le domaine économique et politique, deviendra boiteuse, faible et limitée, peut-être courte, si nous n'arrivons pas à la rendre forte dans le domaine social.
Je pense que ce dernier point implique des possibilités d'emploi pour ceux qui le demandent et une action ferme en faveur des personnes socialement plus faibles.
Considérant que toute personne a droit à la protection sociale et à un revenu social minimum garanti, je pense qu'il ne faut pas oublier le cas de ceux qui ne sont pas nés au sein de l'Union européenne.
N'oubliez pas qu'en 1999, 717 000 personnes sont venues compenser notre faible taux de natalité.
C'est pourquoi, dans l'ordre social, une politique d'immigration dotée d'une conscience sociale est absolument nécessaire, comme le président Gutierres l'a récemment déclaré en Espagne.
Il faut prendre en considération la situation de ceux qui, face aux changements économiques, aux fusions, aux absorptions, aux nouvelles technologies, etc., voient leurs possibilités d'emploi menacées ou réduites.
C'est ici que s'impose une politique de formation pour l'habilitation et la préparation à de nouveaux emplois, pour affirmer le poste que l'on a déjà ou pour avoir une seconde chance, parce que parfois, comme dans le film, le facteur sonne deux fois.
Je crois, modestement, que tous les gouvernements européens, nationaux et régionaux ont la responsabilité de faire en sorte que l'on sonne plus d'une fois.
Il me semble, Madame la Commissaire, que c'est la Commission qui doit donner l'impulsion et coordonner ces possibilités.
Monsieur le Président, je voudrais remercier M. Andersson pour le travail vraiment excellent qu' il a réalisé et qui a permis de dégager un très large accord, et remercier également mesdames et messieurs les députés pour leur contribution.
Je ferai quelques observations à propos de ce qui a été dit.
Premièrement, je soulignerai que le débat sur les questions de protection sociale est engagé depuis plusieurs années entre les institutions européennes, et qu' en 1995 a été émise la première communication intitulée "L' avenir de la protection sociale", et que, pour ce qui est du Parlement européen, il y a eu les communications de Mme Weiler et de M. Pronk.
Aujourd' hui, nous avons la communication de M. Andersson.
Je pense que nous avons fait des avancées importantes, puisque nous parlons désormais de modernisation de la protection sociale.
Deuxième observation, il nous faut prendre en compte la base juridique grâce à laquelle peut fonctionner la Commission européenne.
Vous savez fort bien qu' il n' existe pas dans le Traité de base juridique pour des politiques au niveau européen, mais il existe l' accord qui s' est dégagé lors du dernier Conseil européen, il existe un accord pour que s' amorcent des actions de coordination et d' échange d' expériences, d' échange de programmes fructueux entre les États membres.
Troisième observation, il existe, sur les quatre points autour desquels est centrée la communication en question, à savoir le travail rémunéré, la viabilité des régimes de retraite, l' intégration sociale et, enfin, la qualité de la protection de la santé, une approche horizontale de la question des femmes, car, dans chacun de ces domaines - comme l' ont fait observer les députées -, se posent des problèmes spécifiques aux femmes et qui appelleront, dans de nombreux cas, des politiques distinctes.
Le point suivant concerne les actions concrètes que nous avons entreprises.
Comme vous le savez, un groupe de haut niveau a déjà été constitué par la présidence portugaise, qui remettra son premier rapport au Conseil européen de juin prochain.
La présidence portugaise se concentre sur deux questions : les régimes de retraite viables et l' intégration sociale.
Je pense que la proposition concernant un groupe correspondant au niveau du Parlement est très positive et pourrait contribuer à ce que nous passions à l' étape suivante, après approbation de ce groupe de haut niveau.
En réponse à certaines observations sur le rôle des systèmes de protection sociale et sur le coût de celle-ci, ainsi que sur le rôle que jouent ces systèmes dans la compétitivité des États membres, je ferai observer que les politiques, en Europe, s' efforcent de combiner compétitivité et cohésion sociale.
Naturellement, nous devons prendre en considération la question de la compétitivité, mais la protection sociale doit être conçue de manière à constituer un facteur de croissance et d' emploi.
Et je crois que la teneur de la communication est très explicite à cet égard.
Chers collègues, notre objectif pour l' année prochaine, et après décision unanime du Conseil, est de passer à un premier niveau de coordination, d' échange de vues, de recensement des problèmes sociaux, de création d' une base de données en vue d' une meilleure coordination des politiques.
À l' instar de nombreux intervenants, je pense qu' un premier pas important a été accompli.
Déjà, à la Conférence intergouvernementale, les questions de politique sociale font l' objet d' un traitement plus large, et je suis convaincue que nous sommes dans une phase nouvelle où la politique sociale va, dans une mesure importante, devenir une politique européenne.
Je vous remercie, Madame Diamantopoulou.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11h30.
Traité de l' OMPI
L'ordre du jour appelle la recommandation (A5-0008/2000) de Mme Cederschiöld, au nom de la commission juridique et du marché intérieur, sur la proposition de décision du Conseil relative à l'approbation, au nom de la Communauté européenne, du traité de l'OMPI sur le droit d'auteur et du traité de l'OMPI sur les interprétations et exécutions et sur les phonogrammes (COM (1998) 249 - C5-0222/1999 - 1998/0141 (AVC)).
Monsieur le Président, nous devons maintenant prendre position sur une question essentielle, un traité international, un sujet qui pourrait influencer l'évolution de la prospérité dans de nombreux États membres.
Dans mon pays natal, la Suède, il s'agit d'un des secteurs d'exportation les plus importants.
Il est question de la musique et des phonogrammes.
Il est question du droit des artistes au droit d'auteur, pour protéger leurs uvres artistiques.
Il est question du traité sur le droit d'auteur et du traité sur les interprétations et exécutions et sur les phonogrammes.
Sans protection du droit de propriété intellectuelle, les motivations économiques et la créativité sont freinées.
Les faux représentent un big business.
Pour l'Europe seulement, on estime à 4,5 milliards d'euros le manque à gagner à cause des copies pirates.
Le problème concerne de nombreux emplois dans le secteur des divertissements.
Il s'agit d'un traité historique, puisque l'UE est partie contractante et ce, même si ce sont les différents États membres et non l'UE en tant que telle qui sont membres de l'organisation.
Il existe une disposition spécifique qui exige l'avis conforme du Parlement dans deux cas.
Dans le cas de ce traité, ces deux conditions sont remplies.
Il crée une nouvelle institution, une assemblée qui, par la suite, doit assurer le suivi du traité et de ses conséquences.
Le traité porte en outre sur des questions qui sont traitées conformément à la procédure de codécision.
Le Parlement doit donc donner son avis conforme, car c'est du ressort de sa compétence.
L'avenir nous montrera s'il est approprié, au travers de cette nouvelle assemblée parlementaire, de réduire les compétences de la Commission en la matière.
Pour le moment, le Parlement ne peut de toute façon rien faire.
En ce qui concerne les uvres littéraires, le traité complète la Convention de Berne.
Une protection juridique internationale est élaborée pour la distribution, la vente, la location, l'interprétation publique et la mise à disposition du public.
De plus, on crée une protection des logiciels et des bases de données.
Un problème se pose toutefois en ce qui concerne la notion d'"auteur".
Celle-ci n'est par exemple pas définie.
La question du stockage pose aussi un certain problème.
Celle-ci n'est pas non plus résolue.
Elle est traitée au travers d'une clause générale, qui n'a pas de définition.
Si l'on n'apporte pas quelques précisions à ces questions, cela pourrait conduire à ce qu'elles soient traitées différemment à travers le monde, sans homogénéité.
Ce ne serait pas une bonne solution.
La question de l'arbitrage doit également être résolue.
Le Parlement ne peut modifier ces particularités.
Nous pouvons seulement dire oui ou non au traité, tel qu'il existe.
Oui ou non à un traité avec des lacunes.
En tant que rapporteur, je pense, ainsi que la commission, que nous devons dire oui.
Nous avons ici un traité qui, malgré ses lacunes, constitue un important pas en avant pour le droit d'auteur.
Nous avons longuement discuté afin de savoir si le Parlement et l'UE devaient avoir des compétences en ce qui concerne la question des brevets au niveau du droit de propriété intellectuelle.
Je le pense.
Il n'existe cependant toujours pas de réglementation communautaire dans le domaine du droit des brevets et de protection des modèles et dessins, mais elle est nécessaire.
Un brevet européen est en route et c'est une bonne chose.
L'Union et les États membres font maintenant ensemble les premiers pas dans le domaine du droit de propriété intellectuelle.
C'est une bonne chose pour nous que nous ayons le pouvoir de le faire, même si nous ne sommes pas pleinement satisfaits.
Nous pouvons de cette façon servir d'exemple aux pays candidats.
Nous avons un intérêt économique direct pour que ces questions soient réglées avant l'élargissement.
Je voudrais remercier la Commission pour ses efforts dans ce domaine et pour la collaboration avec les fonctionnaires de la Commission, qui a été absolument remarquable.
Enfin, je voudrais aussi remercier le Parlement pour avoir eu la gentillesse d'écouter ces quelques mots à cette heure tardive.
Monsieur le Président, je tiens moi aussi à féliciter le rapporteur, Mme Cederschiöld, pour le travail très sérieux qu' elle a réalisé.
Elle a clairement circonscrit les problèmes que suscite l' approbation des traités de l' Organisation mondiale de la propriété intellectuelle.
Leur approbation constitue, à n' en pas douter, un fait historique , car l' Union européenne, pour la première fois, participe comme partie contractante à un traité international régissant le domaine de la propriété intellectuelle.
Le chemin a été long, en raison principalement du problème juridique qui s' est posé quant à la question de savoir dans quelle mesure la Communauté pouvait être considérée comme totalement compétente en matière de propriété intellectuelle.
Le problème a été surmonté.
Nous sommes appelés aujourd' hui à rendre notre avis conforme sur le contenu de deux traités : le traité sur le droit d' auteur et le traité sur les interprétations et exécutions et sur les phonogrammes.
S' agissant du premier, il paraît répondre de manière efficace à de constantes revendications des auteurs d'uvres artistiques et littéraires, en créant dans le même temps un cadre de protection en matière de diffusion, location commerciale et présentation de leurs uvres au public.
En ce qui concerne le deuxième traité, sur les interprétations et les phonogrammes, il convient de souligner que, pour la première fois, dans un traité international que signe la Communauté, sont reconnus à des exécutants, interprètes et artistes des droits exclusifs de reproduction, diffusion, location commerciale au public, ainsi que le droit à une juste rétribution pour des émissions radiophoniques.
Dans ce contexte, il y a lieu de noter le grand pas en avant que marque le traité sur la question du droit de reproduction.
Bien que, comme le relève la Commission, les textes des traités ne comprennent pas de dispositions spécifiques qui règlent toutes les questions que soulèvent, dans les divers domaines, les évolutions technologiques, on peut néanmoins affirmer que, avec le cadre juridique ainsi créé, les artistes, exécutants ou interprètes, bénéficient d' une protection plus large que celle qui découle du traité de Rome ou même des directives communautaires.
L' interprétation de l' article 7 du traité nous amène à conclure que la mise en uvre de la protection de la reproduction ne signifie pas seulement protection de la reproduction des interprétations ou exécutions proprement dites, qui sont incorporées dans des phonogrammes, mais aussi protection de la copie, partielle ou totale, permanente ou momentanée, de même que protection de toute autre forme de production.
Mais il convient d' évoquer aussi certains points qui devront être au centre des travaux de l' OMPI ou d' autres conférences diplomatiques à l'avenir.
Il s' agit en premier lieu du droit de diffusion, tel qu' il est énoncé à l' article 8, paragraphe 1.
La possibilité qui est accordée aux États, aux termes du paragraphe suivant du même article, de régler la question de l' exercice de ce droit est dangereuse et constitue l' un des points les plus négatifs du traité, puisque rien n' empêche les États d' instaurer des conditions spéciales à l'exercice de ce droit, ce qui aura des effets négatifs pour les artistes.
En ce qui concerne le droit à la location commerciale, l' interprétation de l' article 9 nous amène à conclure que les artistes, interprètes et exécutants ne jouissent de ce droit exclusif que s' il est prévu par la législation nationale, et je pense qu' il existe sur ce point une divergence avec l' article 13.
Pour terminer, je tiens à dire que la ratification de ces traités ouvre un nouvel horizon au droit de propriété.
Pour le vingt et unième siècle, siècle du savoir et de l' économie immatérielle, la propriété intellectuelle constituera la forme dominante de propriété et sera, dans de nombreux cas, plus importante que la propriété traditionnelle.
Nous sommes au début d' une époque de création d' un droit nouveau, dans lequel le droit d'exploitation de la propriété intellectuelle coïncidera très étroitement avec l'intérêt public à sa diffusion et à son utilisation par le grand public.
Monsieur le Président, un grand merci, également, au rapporteur !
Je pense qu'elle a abordé quelques points importants sur lesquels je vais aussi revenir tout de suite.
Tout d'abord, nous discutons de l'approbation du Parlement en ce qui concerne les traités abordés dans le cadre de l'OMPI.
Rien n'est encore en vigueur et la décision du PE a donc du poids cette fois-ci.
L'adhésion de l'UE reflète son exigence de s'arroger toutes les compétences internationales et internes, mais il n'est pas encore possible de déterminer où les compétences soustraites au contrôle national devraient aboutir.
Une approbation est uniquement envisageable si le PE est impliqué du début à la fin lors de chaque évolution du droit de l'OMPI et s'il a un droit de codécision.
Cela n'est pas prévu dans le traité d'Amsterdam.
Que dit la Commission à ce sujet ?
Des aspects essentiels sont restés équivoques dans les projets de traités de l'OMPI ; le rapporteur le dit aussi.
Pour ne citer qu'un exemple, la notion d'"auteur" n'est même pas définie dans le Traité.
Cela ouvre la voie à des litiges entre les parties.
Je demande donc à la Commission si elle veut se jeter tête baissée dans ce problème ?
Va-t-elle imposer aux autres parties ses définitions du droit d'auteur ?
Par ailleurs, la conception de l'OMPI s'appuie sur le concept de droits individuels.
Cela entraîne des problèmes pour les peuples indigènes des Sami, par exemple, puisqu'ils ont une autre notion du droit, à savoir une conception de droits collectifs.
Mais des intérêts publics sont également en jeu.
Il est, par exemple, difficile de dire si les bibliothèques publiques seront encore autorisées à prêter gratuitement des livres, des vidéos et des cassettes à l'avenir.
Cela va directement affecter le droit à l'égalité d'accès à l'éducation.
Pourquoi la Commission garde-t-elle le silence à ce sujet ?
Veut-elle aussi privatiser l'éducation ?
Les intérêts économiques occupent une grande place dans les Traités, contrairement à l'intérêt public.
On dépeint l'image du pauvre poète, alors qu'il s'agit quand même ici de la commercialisation complète de la bande originale de Titanic.
En outre, le lien entre l'OMPI et l'accord TRIPS n'est pas élucidé, d'autant plus que des parties des deux traités se recoupent.
Maintenant, on pourrait dire qu'il est clair que pour TRIPS, la différence est qu'il s'agit de trade related intellectual property, alors que, pour l'OMPI, il s'agit principalement d'intérêt commercial.
Où est donc la délimitation entre les deux traités et une collaboration est-elle souhaitable ?
Dans l'affirmative, sous quelle forme ?
Pour l'OMPI, faut-il créer un précédent, pour aussi totalement subordonner TRIPS à la compétence de l'UE ?
Tout compte fait, la présentation nécessite encore des clarifications et des améliorations majeures.
J'attends de la Commission des informations sur les questions soulevées, afin de pouvoir donner une explication de vote pour mon groupe.
Monsieur le Président, merci à notre rapporteur pour cet excellent rapport qui, néanmoins, a comme conclusion que notre adhésion à ces deux traités de l' OMPI, en tant que Communauté, ne doit pas se limiter pas à une simple évolution institutionnelle, aussi importante soit-elle : la possibilité pour la Communauté européenne et l' Assemblée de l' OMPI de travailler ensemble.
Cette ratification est aussi nécessaire au regard de l' élargissement de l' Europe.
Mais derrière cette adhésion communautaire se profile un objectif, encore trop virtuel à mes yeux et pourtant trop offensif aux yeux de certains États membres.
Il s' agit de l' affirmation d' une politique culturelle européenne à l' égard de laquelle j' attends de nous, Parlement, Commission et Conseil, que nous soyons en accord.
Qui dit politique culturelle dit notamment défense du rôle de la création, reconnaissance des auteurs et production d' une culture exigeante.
Plus encore, aujourd' hui où l' Europe doit se doter d' une nouvelle politique pour les droits d' auteurs et les droits voisins, il est urgent - cela vient d' être souligné à plusieurs reprises - de définir et de redéfinir ce qu' est un auteur.
Nous sommes à ce propos encore trop flous et les nouvelles technologies nous imposent désormais cet effort de clarification.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, l'avènement du traité de l'OMPI a constitué un remarquable progrès vers une société mondiale de l'information.
L'héritage des droits d'auteur vieux de plusieurs décennies se cristallise dans les traités qui représentent une solution équilibrée et bien réfléchie à la réglementation du droit d'auteur et des droits voisins.
Outre ces recommandations, l'entrée en vigueur des traité et forme finale vont cependant dépendre de l'application respective des parties.
Aux États-Unis, le traité de l'OMPI est déjà entré en vigueur au moyen du Digital Millenium Corporate Act et cette mesure législative a permis de sauvegarder l'équilibre délicat de l'OMPI.
L'UE doit aussi avancer dans son travail législatif conformément à ce qui a été convenu à l'OMPI.
Il est de ce fait préoccupant que les prises de position du Parlement précédent ne soutiennent pas l'organisation équilibrée de l'OMPI.
La première lecture de la directive sur le droit d'auteur a été particulièrement aberrante et, de plus, on est en train de modifier l'équilibre dans un mauvais sens du point de vue européen.
Les recommandations proposées n'amélioreront pas la position de la culture en Europe, bien au contraire.
Les modifications proposées par le Parlement amélioreraient surtout les possibilités des sociétés de médias, ayant une position stable sur les marchés, de transférer leurs vieilles parts de marché de plus de 80 pour cent dans un nouvel environnement à l'aide d'une réglementation rigide et démesurée du droit d'auteur.
Je ne parle donc pas maintenant de la recommandation de Mme Charlotte Cederschiöld, qui est un excellent document, mais bien des thèmes en rapport avec le droit d'auteur et qui ont été traités par le Parlement précédent.
En tant que remarque isolée, je voudrais donc remercier Mme Cederschiöld du fait qu'elle ait clarifié par exemple la notion desdites copies temporaires dans son avis.
Dans le traité de l'OMPI, on n'a pas consciemment pris position sur les copies temporaires.
Si ces copies techniques entraient dans le cadre de la protection, la transmission des données - comme on le constate tout à fait justement dans la recommandation - deviendrait sans aucune raison onéreuse et compliquée.
Il s'agirait bien de la même situation que si le facteur devait payer des droits d'auteur lorsqu'il apporte un livre au client qui le lira.
Le véritable avantage de la culture est le fait de pouvoir transmettre de l'art et de l'information, en toute sécurité et sans peine, directement de l'artiste à l'utilisateur, au consommateur.
Le nouveau cadre d'action constitue surtout une énorme possibilité de créer et de diffuser de la culture selon des modalités inédites.
Il est essentiel de considérer les intérêts de toutes les parties.
Le Parlement s'est efforcé d'en tenir compte dans sa propre recommandation.
Monsieur le Président, dans le domaine de la protection des droits de propriété intellectuelle, la réalité semble aller plus vite que les normes.
L'évolution de l'économie, l'apparition de nouvelles modalités contractuelles, les innovations technologiques sont des phénomènes qui introduisent des changements fréquents et rapides que doivent envisager les personnes chargées d'élaborer les normes.
Dans ce domaine, le processus d'élaboration des normes est un mécanisme qui évolue lentement, trop lentement compte tenu de la rapidité des mutations de la réalité qu'il entend réglementer.
Si une telle affirmation est exacte dans tous les cas, elle est encore plus évidente lorsqu'interviennent des organismes multinationaux, supranationaux, comme l'OMPI, où ont été débattus les traités dont on propose la révision.
Alors que nous allons donner notre accord à la ratification de ces traités, nous pouvons nous demander s'ils répondent aux besoins les plus actuels en la matière.
La réponse peut difficilement être positive.
Ces traités remettent sans aucun doute à jour les normes en la matière, mais, aujourd'hui, il existe aussi indubitablement de nombreux problèmes qui restent sans solution.
La récente apparition sur Internet de l'Encyclopédie britannique ainsi que de bibliothèques virtuelles a souligné qu'il reste de nombreux problèmes à résoudre.
La solution proposée, par exemple, par une des plus importantes bibliothèques virtuelles - celle de mon université d'origine, l'université d'Alicante -, qui consiste à ne pas inclure les uvres encore soumises à des droits d'auteur sont toujours en vigueur, constitue une limitation importante du développement de ce type de bibliothèques virtuelles.
Par ailleurs, la ratification de ces traités aujourd'hui aura peu d'importance.
D'un côté, les problèmes que ceux-ci vont résoudre sont déjà en grande partie résolus par la directive relative à l'harmonisation de certains aspects du droit d'auteur et des droits voisins dans la société de l'information.
D'un autre côté, la majeure partie des États ont déjà adapté leur législation aux traités qui sont ratifiés aujourd'hui.
Enfin, il faut signaler que les modifications législatives introduites dans certains pays, comme l'Espagne, ont résolu certains conflits, mais en ont créé d'autres, qui sont habituels lorsqu'il s'agit de mettre un prix sur des droits et des matériels.
Lorsque l'on aborde ce sujet aussi délicat, il faut proposer des solutions équilibrées pour les différents intérêts en jeu.
Ce n'est que de cette manière que les normes seront acceptées.
Monsieur le Président, je voudrais commencer en félicitant le rapporteur pour le travail qu'elle a effectué.
La Commission a l'impression qu'elle a travaillé de manière rapide et minutieuse.
Il s'agit d'une question importante.
Il est du devoir de la Commission d'exprimer ses remerciements à l'adresse du rapporteur.
Pour ne reprendre que la conclusion de la Commission, celle-ci accepte les conclusions du projet de recommandation.
Position qui signifie donc que la Commission accepte la ratification par ce Parlement.
Je voudrais mettre l'accent sur l'importance de ces deux traités.
Le traité de l'OMPI sur le droit d'auteur et celui portant sur les exécutions et les phonogrammes constituent chacun un progrès pour la protection internationale des droits d'auteur et des droits voisins ainsi qu'une amélioration de taille par rapport à la Convention de Berne et au traité de Rome.
Ces deux traités contribuent à un niveau élevé de protection des uvres et à d'autres aspects, toutes offrant au public l'accès au contenu via les réseaux électroniques.
Les deux traités autorisent de manière explicite que la Communauté devienne une partie signataire et qu'elle remplisse une tâche importante dans la gestion de ce domaine.
La ratification des traités par la Communauté a donc une signification très importante, car il en ressortirait qu'elle attache beaucoup d'importance aux droits de propriété intellectuelle.
La ratification entraînerait également une reconnaissance internationale accrue du rôle de l'Union européenne sur le plan des droits d'auteur.
Au niveau international, le soutien est énorme en vue d'une entrée en vigueur accélérée des traités.
Ceux-ci ont actuellement été ratifiés par douze ou treize États membres de l'OMPI, dont les États-Unis.
Cette entrée en vigueur dépend en grande partie de l'Union européenne, car trente actes de ratification sont nécessaires et ceux de l'Union européenne et des États membres ainsi que des pays associés sont d'une importance capitale pour atteindre ce nombre.
De nombreux pays en voie de développement attendent également que l'Union européenne ratifie ces traités rapidement, car cela constituerait un signal fort au niveau mondial.
Dans ce cadre, le Parlement a déjà rempli un rôle clé dans les discussions sur le projet de directive sur les droits d'auteur dans la société de l'information qui ont mené à l'adoption du rapport Barzanti en février 1999.
Cette directive représente le pendant nécessaire de la décision proposée et contient essentiellement les principes fondamentaux des traités de l'OMPI.
Le Parlement européen doit une nouvelle fois suivre la procédure exceptionnelle d'avis conforme visée à l'article 300, paragraphe 3.
Il est essentiel d'envoyer au monde extérieur le signal approprié sous la forme de cette recommandation.
En bref, pour répéter les conclusions de la Commission : elle soutient le projet de recommandation et espère que celui-ci aura une signification importante pour l'ensemble du monde intéressé par la propriété intellectuelle.
Je vous remercie, Monsieur le Commissaire.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11h30.
(La séance est suspendue à 23h55)