# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Répartition des questions inscrites à l'ordre du jour de la cinquante-neuvième session de l'Assemblée générale
Additif
À sa 46e séance plénière, le 29 octobre 2004, l'Assemblée générale a décidé, sur la recommandation du Bureau [A/59/250/Add.3, par.
1 b) et 4 b)], d'ajouter les questions suivantes à la liste des questions qui doivent être examinées directement en séance plénière, sous le titre A (Maintien de la paix et de la sécurité internationales) :
Zone de paix andine [point 161].
La situation dans les territoires azerbaïdjanais occupés [point 163]1.
À la même séance, l'Assemblée générale a décidé, sur la recommandation du Bureau [A/59/250/Add.3, par.
2 b)], de renvoyer à la Sixième Commission la question ci-après, sous le titre I (Questions d'organisation, questions administratives et autres questions) :
Statut d'observateur pour l'Association sud-asiatique de coopération régionale à l'Assemblée générale [point 162].
À la même séance, l'Assemblée générale a décidé, sur la recommandation du Bureau [A/59/250/Add.3, par.
3 b)], d'inscrire à l'ordre du jour sous le titre I (Questions d'organisation, questions administratives et autres questions) et d'examiner directement en séance plénière le point subsidiaire suivant, au titre du point 15 :
Élections aux sièges devenus vacants dans les organes principaux [point 15]1 :
c) Élection d'un membre de la Cour internationale de Justice.
Les entrées sous les rubriques suivantes seront renumérotées.
Ainsi, il y a maintenant 58 questions qui devront être examinées directement en séance plénière.