# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 37 de l'ordre du jour
Question de Palestine
Lettre datée du 27 juin 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Président du Comité pour l'exercice des droits inaliénables du peuple palestinien
J'ai l'honneur de vous informer que j'ai reçu du Représentant permanent de la Roumanie auprès de l'Organisation des Nations Unies, Mihnea Motoc, une lettre datée du 31 mai 2005 dans laquelle il m'informait de la décision du Gouvernement roumain de cesser d'être membre du Comité pour l'exercice des droits inaliénables du peuple palestinien à compter du 31 mai 2005 (voir annexe).
À la deux cent quatre-vingt-sixième réunion du Comité, tenue le 21 juin 2005, la question a été portée à l'attention des membres du Comité, qui ont pris note de cette information.
Je me permets de proposer que l'on informe l'Assemblée générale, en temps utile, de ce changement intervenu dans les membres du Comité.
Je vous serais reconnaissant de bien vouloir faire distribuer le texte de la présente lettre et de son annexe comme document de l'Assemblée générale, au titre du point 37 de l'ordre du jour.
Le Président du Comité pour l'exercice des droits inaliénables du peuple palestinien (Signé) Paul Badji
Annexe
New York, le 31 mai 2005
J'ai l'honneur de vous informer que le Gouvernement roumain a décidé que la délégation roumaine cesserait d'être membre du Comité pour l'exercice des droits inaliénables du peuple palestinien à compter du 31 mai 2005.
L'Ambassadeur (Signé) Mihnea Motoc
Paul Badji Président du Comité pour l'exercice des droits inaliénables du peuple palestinien New York