# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 123 de l'ordre du jour
Aspects administratifs et budgétaires du financement des opérations de maintien de la paix des Nations Unies
Rapport sur l'exécution du budget du compte d'appui aux opérations de maintien de la paix pour l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004
Rapport du Secrétaire général
* La soumission du présent rapport a été retardée du fait qu'il a fallu procéder à de nouvelles consultations techniques et consultations de fond.
Additif*
Le présent rapport contient des éléments qui complètent ceux qui sont donnés au chapitre II du document A/59/714.
Table des matières
Abréviations
Exécution du budget pour l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004 (suite)
Département des opérations de maintien de la paix
Cadre axé sur les résultats
a) Bureau du Secrétaire général adjoint
b) Bureau des opérations
c) Bureau de l'appui aux missions
d) Division militaire
e) Division de la police civile
f) Service de la lutte antimines
Cabinet du Secrétaire général
Bureau des services de contrôle interne
Bureau des affaires juridiques
Département de l'information
Département de la gestion
Cadre axé sur les résultats
a) Bureau du Secrétaire général adjoint
b) Bureau de la planification des programmes, du budget et de la comptabilité
c) Bureau de la gestion des ressources humaines
d) Bureau des services centraux d'appui
Bureau du Coordonnateur des Nations Unies pour les questions de sécurité