# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Sans effort permanent et intense dans ces domaines, il n'y a pas de compétitivité et sans compétitivité, il n'y a pas de création d'emplois.
C'est pourquoi nous avons introduit un amendement dans ce sens.
Une autre modification que nous avons suggérée, conformément à ce qui a été convenu lors du Conseil européen de Lisbonne, concerne le fait que l'emploi est l'une des grandes priorités politiques de l'Union pour les prochaines années et un tel objectif passe indéfectiblement, comme l'a bien dit Mme Haug, par des politiques favorables aux petites et moyennes entreprises.
Mais nous ne pouvons pas nous limiter à leur fournir l'accès aux nouvelles technologies de la communication et de l'information.
Le réseau est un instrument, pas une baguette magique.
Sans un programme décidé de réformes structurelles fondamentales qui améliorent la capacité de notre tissu entrepreneurial à être compétitif, l'ère numérique sera pour l'Europe une époque de frustration.
Nous avons donc présenté un amendement pour rappeler ce fait aussi évident que craint.
Enfin, en ce qui concerne ce que Mme Haug définit comme "économie culturelle", nous avons remarqué qu'elle ne la mentionne que dans les priorités politiques et dans aucune autre partie de son rapport.
Afin de palier cette inconsistance méthodologique, nous avons proposé un amendement qui développe ce concept suggestif.
En tout cas, le rapporteur a, selon nous, correctement défini les bases pour orienter la section III du budget de l'Union correspondant à l'an 2001, et nous lui présentons avec plaisir nos sincères félicitations pour son travail.
Monsieur le Président, je voudrais principalement me concentrer sur la révision et dire à ceux qui ont condamné la Commission pour la proposition consistant à puiser dans les crédits de la catégorie 1A : attendons et voyons ce que nous propose l'APB et n'écartons pas toute proposition à ce stade.
Ralf Walter a déclaré très justement que les dépenses agricoles vont en fait augmenter et si des crédits sont puisés à partir de la catégorie 1A, ils le seront à partir de surplus.
Mais patientons jusqu'à la publication de l'APB.
Nous travaillons sur des hypothèses lorsque nous présentons le rapport de Mme Haug.
Je ne mentionne que le rapport de Mme Haug et pas celui de M. Ferber.
Je félicite les deux rapporteurs mais dans le rapport Haug, nous établissons certaines hypothèses sur la révision, le redéploiement dans la catégorie 4 et les besoins du Kosovo.
Toutefois, je dois rappeler au Conseil - et nous disposons au moins d'un scribe volontaire si personne d'autre n'occupe le poste de nuit pour le Conseil en vue de transmettre les messages - que si la Commission fait une proposition - ce que nous attendons qu'elle fasse -, alors celui-ci a réellement le devoir, en raison de l'accord interinstitutionnel, de discuter avec le Parlement de la nature de cette révision avant sa première lecture.
J'ai le profond sentiment qu'aucun accord ne sera conclu avec le Conseil sur l'obtention d'une révision des perspectives financières.
Hé bien, si c'est le cas, nous devons dire haut et fort que le budget sera tout aussi chahuté cette année que l'année dernière et que vous ne gagnerez pas.
Nous seront déterminés à faire de notre mieux pour les Balkans et le Kosovo mais, en même temps, nous serons réalistes quant aux autres politiques que le Parlement considère comme importantes.
Le problème avec le Conseil est que tout tourne autour de l'accord conclu à Berlin.
On ne cesse de nous dire que cet accord est coulé dans le ciment.
Je fais miens les mots prononcés par Hugh McMahon, qui a été un de mes collègues jusqu'à la précédente législature, au cours d'un débat sur la construction navale : "nous ne voulons pas le couler dans du béton, nous voulons le couler dans du ciment liquide", et je pense que c'est ce dont nous avons besoin en ce moment.
L'accord de Berlin doit être coulé dans une sorte de ciment liquide, afin que vous puissiez, au moins, être assez flexibles pour partager notre opinion selon laquelle les choses doivent changer.
Je voudrais souligner, Monsieur le Président, comme je l'ai fait hier en commission des budgets, qu'au cours des douze années de perspectives financières, il y a eu 38 révisions portant sur un total de 7 000 milliards d'euros.
Le Kosovo constitue un de ces dossiers pour lesquels les perspectives financières ne sont pas assez flexibles.
Cela doit changer et ce message doit être transmis, sinon, nous allons au devant de problèmes.
Monsieur le Président, il faut un aplomb certain pour affirmer que l' emploi est, je cite, une priorité constante des institutions européennes, alors que l' Union européenne compte 18 millions de chômeurs et qu' en ce moment même plusieurs grandes entreprises européennes, parmi les plus riches, annoncent de brutales suppressions d' emplois sans que lesdites institutions ne bougent le petit doigt pour les en empêcher.
Ce n' est pas qu' il soit impossible de mettre fin immédiatement au chômage, mais cela demanderait une politique volontariste n' hésitant pas à puiser dans les profits des groupes financiers et industriels et dans la fortune personnelle des gros actionnaires.
Puis, comment qualifier autrement que d'hypocrite la prétention des institutions européennes à vouloir, je cite, éradiquer partout la pauvreté, alors qu' elles laissent les groupes industriels aggraver la pauvreté, ici même, dans les pays les plus riches d' Europe et servent d' instruments politiques à ces mêmes groupes pour favoriser le pillage criminel auquel ils se livrent dans les pays pauvres.
Nous sommes conscients qu' il serait vain de demander aux institutions européennes ce qu' elles ne peuvent pas donner, conçues qu' elles sont, comme les États nationaux, pour favoriser les profits et représenter les intérêts de la classe riche.
Pour ces raisons, les élus de Lutte ouvrière voteront contre le rapport Haug.
Monsieur le Président, je félicite les deux rapporteurs pour leur rapport, qui ont obtenu un niveau élevé de consensus.
Le rapport Ferber est une exposition très courageuse des besoins présents et à venir du Parlement, un Parlement européen intéressé par les nouvelles technologies de l'information, un Parlement européen conscient que son organisation doit être axée en priorité sur les nouvelles missions que le traité d'Amsterdam impose aux députés européens.
Il s'agit d'un rapport qui propose des changements, les changements rencontrent toujours une résistance dans les institutions et c'est pourquoi il faut remercier encore plus la volonté du rapporteur de mener à bien ce rapport avec le soutien du PPE et, nous l'espérons, des autres groupes politiques du Parlement.
Mme Haug, pour sa part, prend, dans son rapport, des engagements dans différents domaines qui, nous l'espérons, seront respectés lors du vote, et il en résulte un renforcement de l'engagement du Parlement dans le domaine de l'emploi, de la culture, des nouvelles politiques d'Amsterdam et des non moins importants droits et obligations budgétaires.
Ce Parlement a voté en majorité pour les perspectives financières qui reflétaient les équilibres politiques de Berlin, même si nous étions tous conscients de leur insuffisance face à des circonstances extérieures inattendues.
Ce Parlement a voté en décembre dernier la conservation des perspectives financières et de l'accord interinstitutionnel malgré que le Conseil ait rendu à cette époque la négociation tendue jusqu'à un point inacceptable.
Aujourd'hui, le Conseil, le Parlement et la Commission sont liés par un engagement signé.
Un engagement très sérieux.
S'il faut financer de nouvelles politiques, il faut trouver un nouveau financement.
Si le Conseil prétend financer les Balkans aux dépens des politiques étrangères ou agricoles actuelles, non seulement il fera preuve d'un manque de vision politique mais il manquera aussi à sa parole face aux engagements qu'il signe.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Madame la Commissaire Schreyer, lors des auditions de la Commission, M. Liikanen a déclaré que jusqu'à 2002, environ 1,2 million d'emplois nous manqueraient dans le domaine du commerce électronique.
Dégager les ressources adéquates sur le plan quantitatif et qualitatif représente donc un défi réel.
Madame la Commissaire Schreyer, je voudrais vous demander si vous pouvez en fait nous dire quelles lignes budgétaires créent, maintiennent ou détruisent des entreprises et/ou des emplois.
Y a-t-il en fait une évaluation à partir de laquelle nous pouvons déterminer par le biais de quelle ligne budgétaire nous soutenons la création de nouveaux emplois ?
Existe-t-il un travail scientifique ou un document de la DG IV qui se soit un jour penché sur cette question ?
Nous pourrions alors établir, lors de la procédure budgétaire, si la priorité essentielle que nous avons actuellement au niveau européen est atteinte et déterminer où de nouveaux emplois sont créés et où des emplois sont détruits.
Aujourd'hui, lors de l'Heure des questions, j'ai demandé à la Commission combien d'emplois étaient perdus lorsqu'on supprime en Europe des productions qui ne peuvent partir à l'exportation car elles sont interdites en Europe.
Le commissaire Byrne a très justement déclaré que, pour lui, la santé publique avait la priorité.
Ce matin, nous avons débattu de protection de l'environnement.
On a dit alors que la protection de l'environnement avait la priorité.
Je pense que nous devrions aboutir à une procédure objective qui garantisse la création d'emplois.
Pour ce faire, nous avons surtout besoin d'une représentation adéquate des organisations d'employeurs, en particulier pour les petits entrepreneurs, pour les entreprises occupant de une à dix personnes.
Je pense qu'à l'avenir, ce domaine devrait être soutenu bien davantage encore, et ce aussi au niveau européen, car c'est là que sont créés des emplois, c'est de là que proviennent les nouveaux produits et c'est là que se façonne l'avenir.
Je crois que cela représente aussi une chance pour l'élargissement de l'UE.
En la matière, nous devons nous efforcer d'impliquer, avant toute autre, les petites entreprises.
C'est une fonction importante.
À cet égard, le dialogue social est indispensable.
Je serais ravi que nous prenions de nouvelles initiatives dans ce domaine aussi.
Monsieur le Président, je voudrais remercier les deux rapporteurs pour leur travail et dire qu'ils ont établi un consensus honorable et produits de bons rapports.
Je veux souhaiter bonne chance à la nouvelle commissaire pour son premier budget je voudrais dire que j'espère sincèrement que la procédure se déroulera sans heurts et de manière efficace.
J'espère également que nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir pour produire un budget sensé de la manière la plus efficace qui soit.
Si des problèmes devaient survenir - ce qui arrive parfois - ils concerneront la proposition de financer le déficit de la catégorie 4 avec des crédits provenant de la section "agriculture" du budget.
Il est plus probable que cette proposition crée des problèmes psychologiques au sein des régions rurales de l'Union européenne que des problèmes réels.
Nous devons rassurer les agriculteurs européens et leur dire que des règlements sont en place, que ceux-ci leur confèrent des droits et, quoi qu'il arrive, qu'il est impossible que ces obligations soient reniées par l'Union européenne.
Quoi qu'il en soit, les recettes affichent un déficit.
La Commission a fait une déclaration pour la période 2000-2006 qui établit certains périmètres au sein desquels seraient prévues des dépenses agricoles.
À présent, nous prenons connaissance de nouvelles propositions, dans le cas où l'élargissement a lieu, en vue de politiques entièrement nouvelles en faveur des nouveaux États membres et en l'absence de toute disposition sur la manière dont elles seront financées.
Il nous faut un peu plus de clarté et la tension monte entre les institutions en ce qui concerne la question des Balkans.
Plus tôt la Commission pourra proposer des chiffres clairs concernant les dépenses annuelles, mieux ce sera.
En fait, je ne pense pas qu'il soit nécessaire de puiser des crédits dans la partie "agriculture" en vue de financer un programme décent dans le cadre des montants établis - à savoir 5,5 milliards d'euros -, étant donné les obligations de l'Union, les sommes qui seront engagées par les États membres et ce qui sera demandé en raison de la situation en Serbie.
Dès lors, pourquoi engager une bataille pour quelque 300 millions d'euros dont je pense que, finalement, nous ne devrons pas les puiser dans la partie "agriculture" ?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, refléter les priorités de la politique européenne dans le budget de l'Union européenne, tel est l'objectif de ce débat très précoce sur le budget 2001.
C'est le premier budget pour lequel la nouvelle Commission présente un avant-projet de budget et le premier budget qu'en tant que nouvelle commissaire, j'ai élaboré depuis le début.
J'estime extrêmement utile qu'il soit possible, dès à présent, d'entamer un processus commun entre le Parlement européen et la Commission, de parvenir à un accord sur les priorités qui exigent une garantie financière au cours de l'exercice budgétaire 2001.
Il n'est donc pas encore question des chiffres concrets, pas encore question de l'input : en effet, nous parlons plutôt de l'output.
Que voulons-nous, quels objectifs voulons-nous atteindre ou soutenir avec ce budget ?
À mon sens, il est bon que le débat sur un exercice budgétaire commence par l'établissement des priorités.
Concernant l'établissement de ces priorités pour le prochain exercice budgétaire, je constate que les rapports, vos priorités et les priorités de la Commission démontrent de très nombreuses similitudes.
Je pense que c'est une bonne condition pour mener la procédure budgétaire à bon terme.
Naturellement, je voudrais en particulier remercier les deux rapporteurs au nom de la Commission.
Je voudrais tout d'abord m'attarder sur le rapport de M. Ferber et le remercier du soutien qu'il exprime dans son rapport quant à l'approche de la Commission visant à adapter progressivement la procédure de rapport sur le budget à l'établissement d'un budget basé sur les activités.
Le rapport propose également que les autres institutions suivent elles aussi, peu à peu, cette nouvelle approche.
Avant toute chose, le rapport exprime aussi son soutien à la réforme administrative de la Commission, ce dont je voudrais vraiment me féliciter.
Il va de soi que la Commission se réjouit de noter que les autres institutions sont également invitées à s'interroger, en ce qui les concerne, sur les mesures de réforme administrative qui seraient indiquées et pourraient être entreprises.
Dans votre rapport, Monsieur Ferber, vous avez également insisté sur d'autres questions qui doivent être résolues.
Je me permets de faire explicitement référence au thème du financement des partis.
Je pense qu'il s'agit d'un thème qu'il est également indispensable de résoudre rapidement par le biais de démarches communes.
Je passe au rapport de Mme Haug.
Madame Haug, je peux réellement vous féliciter pour ce rapport et pour être parvenue à vous concentrer sur les priorités, car je peux imaginer sans peine que de nombreux souhaits vous ont été transmis - comme à la veille de Noël - en vue de reprendre tout ce qui tenait au cur de chacun.
Au lieu de cela, vous vous êtes concentrée sur des priorités réelles et je crois que c'est également très précieux pour la compréhension.
Vous avez particulièrement souligné les missions de politique extérieure.
Je voudrais moi aussi en parler tout à l'heure.
Mais vous avez également souligné l'importance qu'il y avait de mettre des priorités et des accents dans le domaine de la recherche - opinion que partage la Commission - et qu'il était nécessaire d'également promouvoir par l'approche budgétaire le développement d'une économie porteuse d'avenir.
Sur ce point, je me permets également - là aussi, vous en avez déjà débattu - de me pencher sur les résultats du sommet de Lisbonne.
Je pense que, dans l'ensemble, le sommet de Lisbonne a été un succès pour l'Union européenne car on s'y est mis d'accord sur le fait qu'il était à présent également nécessaire de promouvoir par des mesures de grande ampleur le secteur des technologies de l'information et de la communication et leur application et que tous devaient se préoccuper de voir dans quelle mesure cette mission, cette priorité, pouvait être prise en considération dans le budget.
À cet égard, Madame Haug, je me permets aussi de saluer une déclaration que vous venez de faire dans votre intervention, à savoir qu'il ne s'agissait pas de concurrencer les programmes nationaux pour l'emploi mais bien de se demander, pour chaque initiative, quelle était la mission européenne spécifique et ce que nous pouvions spécifiquement exiger de la part de l'Europe.
À ce propos, permettez-moi de me pencher sur votre question qui cherchait à savoir à quel point le budget européen était efficace pour l'emploi.
Naturellement, le programme des fonds structurels est l'instrument le plus important pour la promotion de l'emploi.
Pour la nouvelle période de programmation des fonds structurels, nous avons une nouvelle fois inscrit, en tant qu'objectif horizontal, qu'il fallait aussi, dès le stade des évaluations ex-ante, établir quelles étaient les attentes et les estimations en termes de répercussions des programmes spécifiques sur la situation du marché de l'emploi.
Je suis également très heureuse que mon collègue Barnier déclare qu'en la matière, la Commission ne se contentera pas de propos nébuleux mais désire disposer d'estimations concrètes afin que tout puisse être vérifié.
En ce qui concerne les priorités établies par la Commission, permettez-moi de signaler que, lors de sa réunion du 23 février, la Commission a mené le débat sur les priorités et décidé que, pour le budget 2001, il fallait particulièrement tenir compte de l'engagement renforcé de l'Union européenne en matière de politique étrangère, ainsi que des objectifs importants que sont la promotion du développement de l'espace rural et la transition vers une société de l'information.
Je voudrais à présent me pencher spécialement sur la question des indispensables dépenses en faveur du pacte de stabilité pour les Balkans occidentaux.
En effet, ce dernier joue le rôle essentiel dans le débat tenu aujourd'hui.
Partant d'une estimation qui veut que, pour la période allant jusqu'à 2006, des ressources de l'ordre de 5,5 milliards d'euros sont nécessaires, la Commission en a également tiré les conclusions pour l'établissement des priorités du budget 2001.
Plusieurs orateurs ont signalé que la Commission se devait d'agir.
Vous l'avez d'ailleurs également exigé de la Commission et du Conseil dans votre décision du 16 décembre.
On attend de la Commission qu'elle présente en avril des estimations concrètes des ressources indispensables et qu'elle signale dans le même temps dans quelle mesure une révision des perspectives financières est nécessaire.
Dans le cadre du débat sur les priorités du budget 2001, la Commission est parvenue à la conclusion que les moyens nécessaires ne pourraient être dégagés en se contentant de procéder à une nouvelle répartition dans le domaine des politiques extérieures.
Nous nous sommes bien sûr aussi demandé quels transferts nous pouvions opérer dans le domaine des politiques extérieures.
Mon collègue Chris Patten s'est attelé à cette tâche avec M. Nielson.
Nous sommes néanmoins parvenus à la conclusion que des moyens supplémentaires étaient nécessaires qui doivent être financés par le biais de mesures sur lesquelles je reviendrai dans un instant.
Je voudrais signaler ici que c'est à juste titre qu'on s'interroge sur ce chiffre, ou cette estimation, de 5,5 milliards d'euros pour la période allant jusqu'à 2006.
À ce propos, je voudrais signaler qu'au cours de la période 1991-1999, 4,5 milliards d'euros se sont écoulés du budget de l'Union européenne vers les régions.
Si nous parlons à présent de 5,5 milliards d'euros, c'est bien entendu une augmentation substantielle mais ce n'est pas non plus une augmentation tout à fait exorbitante : elle est liée à l'aide apportée jusqu'ici.
Je pense que nous sommes tous d'accord pour dire que, par rapport à la décennie précédente, nous devons renforcer l'accent placé sur l'assistance et l'aide financières aux régions.
Pour ce qui est de la proposition de financement, je voudrais à présent me pencher plus particulièrement sur le redéploiement à partir du domaine de la politique agricole.
J'y tiens particulièrement dans la mesure où certaines craintes se sont peut-être faites jour dans le cadre de ce débat qui ne se justifient vraiment pas à mon sens.
Vous l'avez signalé dans votre intervention, Monsieur Walter : il n'est en effet pas question de réduire les dépenses agricoles en 2001 par rapport à 2000 mais bien de savoir quelle croissance est nécessaire.
Par rapport au budget 2000, il serait possible, selon les prévisions financières et si l'on s'en tient de façon purement théorique aux chiffres, de procéder à une augmentation de 3,1 milliards d'euros dans le domaine des dépenses agricoles.
La Commission formule une proposition qui prévoit une augmentation de 2,8 milliards d'euros dans le domaine des dépenses agricoles.
Je demande dès lors de tenir compte de ce fait et de ne pas dire qu'on procède, dans le domaine agricole, à un détricotage qui menacerait l'ensemble des dépenses.
Je le dis une fois encore en toute clarté, et la Commission le dit aussi : la décision ne touche pas le moins du monde aux aides directes aux revenus des agriculteurs ; au contraire, une augmentation de plus de 7 % est prévue dans le domaine des dépenses agricoles et cette augmentation est même de 9,5 % pour la promotion du développement de l'espace rural.
Voilà qui est réellement exorbitant.
J'espère que ceci a également l'appui de l'autorité budgétaire car je pense que ce programme de promotion du développement de l'espace rural offre de très nombreuses possibilités de promouvoir aussi de nouvelles approches dans la politique agricole.
Permettez-moi de dire brièvement quelques mots sur la question de l'augmentation globale du volume budgétaire.
Nous avons déjà eu l'occasion d'en débattre à deux reprises au sein de la commission des budgets.
Il est certain que nous devrons également mener un débat intensif avec le Conseil quant au taux d'augmentation nécessaire du côté des dépenses.
À cet égard, je me permets de signaler qu'une forte augmentation s'impose déjà du côté des dépenses pour pouvoir payer les engagements pris par le passé et qui doivent naturellement être payés.
Sur la question des perspectives financières, je ferai encore remarquer que la Commission propose, suivant la requête et l'invitation du Parlement européen, d'inscrire à l'avenir les aides à destination de Chypre et de Malte dans la rubrique des dépenses liées à l'élargissement, c'est-à-dire la rubrique de la catégorie 7.
Je pense que c'est une mesure qui servirait très fort la transparence du budget et j'espère qu'à ce sujet, le Conseil ne s'en tiendra pas à son premier refus.
Peut-être puis-je revenir une fois encore sur la procédure budgétaire pour l'exercice 2000.
Pour dire les choses de façon diplomatique, la procédure budgétaire de l'année dernière a vraiment été extrêmement captivante.
J'ai eu l'occasion d'apprendre à bien vous connaître et j'ai constaté que la commission des budgets était une commission très vigoureuse et persévérante.
J'en déduis que la commission des budgets du Parlement européen est résolue à adopter une position très déterminée pour le budget 2001 aussi mais qu'elle est également prête - en raison, précisément, de cette détermination - à mener des négociations.
Néanmoins, je nous souhaite à tous que la procédure budgétaire 2001 ne soumette pas nécessairement notre persévérance à rude épreuve et qu'elle puisse se dérouler de manière plus consensuelle.
Je suis toutefois convaincue que, si des conflits devaient à nouveau éclater, la commission des budgets ferait montre de la même persévérance.
Je puis vous assurer que la Commission sera une nouvelle fois disponible en permanence pour parvenir à un bon résultat.
Merci, Madame la Commissaire.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
Lutte contre le tourisme sexuel impliquant des enfants
L' ordre du jour appelle le rapport (A5-0052/2000) de Mme Klamt, au nom de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, sur la communication de la Commission au Conseil, au Parlement européen, au Comité économique et social et au Comité des régions sur la mise en uvre des mesures de lutte contre le tourisme sexuel impliquant des enfants (COM(1999)262 - C5-0096/1999 - 1999/2097(COS)).
Monsieur le Président, le tourisme sexuel impliquant des enfants n'est pas un problème national ou européen mais bien un problème mondial qui n'a fait que gagner en actualité et en ampleur au cours de ces dernières années.
La présente proposition de résolution tient compte de cet état de fait.
Elle dépasse largement la dimension ponctuelle, nationale et, aussi, européenne.
L'augmentation préoccupante des cas d'exploitation sexuelle d'enfants montre que l'Union européenne et ses États membres doivent engager tous les moyens disponibles pour protéger les membres les plus faibles de notre société, c'est-à-dire les enfants.
C'est pourquoi la proposition de résolution contient deux exigences cruciales.
Premièrement : dans les cas de tourisme sexuel impliquant des enfants, la pénalité unilatérale doit suffire, ce qui signifie que, même si le pays dans lequel se déroulent les faits ne condamne pas l'abus sexuel commis sur un enfant, il doit malgré tout être possible de poursuivre les auteurs des faits dans leur pays d'origine.
Deuxièmement : il faut tenir compte du principe d'extraterritorialité.
Nous avons besoin, au niveau européen, de législations nationales harmonieuses qui pénalisent le tourisme sexuel impliquant des enfants, indépendamment de l'endroit où les faits ont été commis.
L'Europe doit assumer ses responsabilités vis-à-vis de ses citoyens, y compris au-delà des frontières européennes.
Ces exigences peuvent être très brièvement résumées : le droit des enfants à être protégés n'est pas moins grand parce que leur pays d'origine leur refuse la protection nécessaire.
Nous ne pouvons pas davantage fermer les yeux sur des affaires se déroulant au sein de l'Union européenne.
Chacun de nous a connaissance de cas d'abus commis sur des enfants dans son propre pays.
Si le Conseil et la Commission ont effectivement confirmé le principe d'extraterritorialité, les textes permettent toutefois d'exiger la double pénalité dans des cas exceptionnels.
Ce qui signifie que, dans des cas exceptionnels, il serait encore possible que des "touristes sexuels" ayant abusé d'enfants demeurent impunis si le pays où les faits ont été commis ne pénalise pas de tels abus.
Le Parlement européen rejette clairement ce règlement d'exception.
Les États membres doivent lutter énergiquement contre tout ce qui favorise ou minimise la gravité du tourisme sexuel impliquant des enfants.
Pour offrir une garantie fondamentale à la protection des enfants, le respect des droits de l'enfant doit être ancré dans les Traités européens.
L'effectivité et l'efficacité des mesures prises jusqu'ici doit être examinée et, à l'avenir aussi, des ressources de l'UE doivent être dégagées en faveur de la lutte contre le tourisme sexuel impliquant des enfants.
À cet égard, il importe de souligner expressément le rôle des ONG.
La Commission est invitée à établir un inventaire des législations nationales en vigueur dans ce domaine et à présenter, le cas échéant, des propositions adéquates concernant les délits.
Tous les points qui, dans ce domaine, doivent être réglementés et pris en compte à l'avenir au sein de l'Union européenne doivent faire l'objet de la même attention dans le cadre des négociations d'adhésion, des relations avec les pays tiers et, en particulier, de l'allocation des ressources en matière de coopération au développement.
Les droits et libertés des citoyens comprennent l'intangibilité physique et morale.
Cela ne vaut pas seulement pour nos enfants mais pour tous les enfants.
Il est de notre devoir de le mettre en uvre par tous les moyens dont nous disposons.
Toutes les parties ont pu s'accorder sur ce point.
À mon sens, cette résolution est un exemple de coopération constructive et fructueuse qui dépasse les clivages des partis.
Je voudrais en remercier l'ensemble de mes collègues, et en particulier les membres des commissions impliquées dont j'ai incorporé les avis dans mon rapport.
Ceci explique aussi pourquoi mon groupe n'a pas excepté quelques propositions d'amendement.
Celles-ci sont déjà reprises dans le texte du rapport, sous une formulation partiellement différente.
Je suis convaincue que nous élaborons une résolution satisfaisante et judicieuse pour la protection de l'enfant.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d'abord remercier Mme Klamt pour ce rapport approfondi et minutieux et me réjouir que l'avis de la commission des droits de la femme y ait été inclus.
Le tourisme sexuel impliquant des enfants ne se déroule pas uniquement en Europe mais bien dans le monde entier.
L'exploitation sexuelle des enfants est une réalité tragique et bouleversante et, ces dernières années, ce problème s'est aggravé et renforcé dans certaines régions du monde.
Les réflexions du Parlement en matière de lutte contre ce fléau doivent dès lors dépasser les frontières de l'Europe.
Outre la situation dans les pays de l'Extrême-Orient, un autre drame se joue à la frontière germano-tchèque.
C'est pourquoi cette problématique doit aussi être débattue de manière concrète dans le cadre des négociations d'adhésion.
Il importe de clarifier la situation juridique et de renoncer au principe de la double pénalité.
Les lois des pays dont proviennent les auteurs des faits doivent être contraignantes en matière de poursuites pénales.
Les auteurs de ces faits ne peuvent se croire en sécurité et penser qu'ils se trouvent dans un espace de non droit.
Un coupable doit donc également pouvoir être condamné si l'abus commis n'est pas pénalisé dans le pays où il a eu lieu.
On ne pourra résoudre ce problème par des mesures prises au niveau des États.
Une action commune de l'Union européenne et des États membres, en coopération avec les pays tiers concernés, est nécessaire.
Porteur de droits propres et intangibles, l'enfant mérite une protection particulière de notre part, quelque soit le pays où il vit.
Cette protection doit être garantie tant sur le plan matériel qu'immatériel.
Des ressources financières suffisantes doivent être dégagées pour mener une lutte efficace et orientée vers les victimes de ce fléau.
La protection de l'enfant doit être garantie par les mesures légales qui s'imposent et par leur rapprochement dans l'ensemble des États membres de l'Union européenne.
Enfin, et ce point n'est pas le moindre, la protection de l'enfant, en tant que personnalité autonome ayant droit à l'intangibilité physique et morale, devrait également être reprise dans la Charte européenne des droits fondamentaux.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter le rapporteur, Mme Klamt, pour la qualité et le caractère positif de son travail.
Les organisateurs suédois de voyages sont les premiers au monde à avoir entrepris de lutter contre l'exploitation sexuelle des enfants, phénomène qui sévit dans ce que l'on appelle les paradis pour touristes.
Toutes les sociétés les plus importantes du secteur touristique suédois se sont engagées à respecter un code de bonne conduite précis.
Lorsqu'il se sera avéré qu'elles satisfaisaient bien aux exigences de ce code, elles se verront décerner un certificat d'homologation.
Dès le début du mois d'avril prochain, une campagne sera lancée à l'intention des voyageurs, pour les sensibiliser aux enjeux de cette action.
Elle prendra la forme de séquences publicitaires à la télévision et dans les cinémas, d'affiches dans les aéroports et d'annonces de grande diffusion dans la presse.
Le code de bonne conduite a été élaboré par la branche suédoise de l'ECPAT, une organisation qui uvre contre l'exploitation sexuelle des enfants.
Les critères imposés aux organisateurs de voyages consistent notamment à exiger qu'ils forment leur personnel, aussi bien dans le pays de départ que sur le lieu du voyage, et qu'ils informent les voyageurs.
Ils doivent également veiller, par exemple, à ce que les propriétaires d'hôtels et leurs employés soient conscients du problème et qu'ils contribuent à cette lutte contre l'exploitation sexuelle des enfants.
L'objectif est de faire appel à la conscience de toutes ces personnes.
Permettez-moi, pour terminer cette intervention, de parler des enfants - ce qui nous est donné, ce que nous possédons de plus précieux.
Ils sont sans défense, innocents et demandent notre protection.
Nous devons éveiller la conscience de nos concitoyens à leur égard.
Je voudrais aussi dire un mot à propos de la sexualité.
L'opinion des adultes n'est pas suffisamment sensibilisée au caractère merveilleux de la sexualité, ni à l'aspect de responsabilité qui s'y attache.
Il revient à la communauté des adultes de montrer que la vie sexuelle est liée à l'amour et à la tendresse, à ce qui est donné de plus beau à l'humanité, au don de la vie et à la fidélité.
Nous devons éveiller la conscience de nos concitoyens au sens de la vie sexuelle.
Monsieur le Président, tout d' abord je souhaite, bien sûr, féliciter Mme Klamt pour son rapport.
Non seulement il est excellent, mais il s' avère très utile.
Car chacun s' accorde à penser et à dire que les enfants sont l' avenir du monde.
Ils constituent l' une des catégories les plus vulnérables de la population de notre planète.
D' ailleurs, la Convention des Nations unies du 20 novembre 1989 leur reconnaît des droits spécifiques et toutes nos actions doivent s' inspirer de la reconnaissance de ces droits.
Nous devons nous attaquer à un fléau terrible, l' exploitation sexuelle des enfants.
Ce sont des clients, mot que je mets entre parenthèses tant il fait horreur, qui achètent des enfants afin d' assouvir leurs fantasmes sexuels.
Ces clients, venus d' Europe, des États-Unis, du Japon, constituent le noyau dur des abuseurs d' enfants.
Cette horreur a lieu essentiellement dans les pays tiers qui souffrent de la misère.
Les causes sont surtout la pauvreté et les inégalités sociales, l' écroulement des protections familiales et communautaires, la discrimination à l' égard des filles et l' ignorance.
Toutes ces causes sont le creuset de vies brisées par la cupidité de certains et la déviance des autres.
Nous pouvons rappeler un vieux proverbe japonais qui dit : "le voyageur ne connaît pas la honte".
Ce que certains ne feraient pas chez eux, ils le font sans vergogne dans un autre pays.
C' est l' anonymat, l' impunité, doublés d' un mépris que l' on peut qualifier de raciste, qui font que certains prennent l' enfant comme un objet que l' on utilise, que l' on salit et que l' on jette.
La plupart des enfants prostitués sont intégrés à l' ensemble du marché de la prostitution mis en place par des mafieux proxénètes.
Il est très difficile de localiser ces enfants et de les tirer de cet état de prostitution.
Le réseau Internet est, hélas, utilisé par certains individus qui fournissent des détails de leurs turpitudes et les adresses afin de se procurer des enfants.
Nous ne pouvons pas rester indifférents à ce fléau, qui constitue une atteinte épouvantable aux droits des enfants et aux droits de l' homme, et nous devons protéger ces enfants en nous attaquant aux sources du mal et en pourchassant les pédophiles.
Afin de s' attaquer au mal, il nous faut d' abord nous attaquer à la misère et à l' ignorance.
Il nous faut sanctionner pénalement les individus qui pratiquent l' exploitation sexuelle des enfants.
La Convention européenne sur l' exercice des droits de l' enfant, dans son chapitre premier, nous dit qu' il faut entendre par "enfant" toute personne n' ayant pas atteint 18 ans.
Je propose que nous retenions cet âge-là.
En effet, toute personne mineure doit absolument être protégée.
C' est un devoir que nous avons envers cette génération qui est notre avenir, cette génération qui attend de nous protection et respect.
Ce rapport, ainsi que la communication de la Commission à laquelle il répond, constituent deux contributions majeures en vue de progresser dans la recherche d'une diminution de l'exploitation sexuelle des enfants, exploitation s'exerçant par le biais de ce qu'on appelle le tourisme sexuel.
La première contribution consiste en l'établissement d'une communauté internationale des droits de l'homme : à tous égards, on reconnaît de plus en plus que l'Europe doit promouvoir des normes internationales en matière de respect des droits de l'homme, par exemple, au sein des tribunaux pénaux internationaux sur l'ex-Yougoslavie et le Rwanda, les accords sur le statut de la Cour criminelle internationale, l'affaire Pinochet, l'intervention au Kosovo afin de mettre un terme à la purification ethnique - tout cela a créé un élan.
Dire que nous ne permettrons pas à nos concitoyens d'exploiter sexuellement des enfants à l'étranger cadre dans ce contexte et la partie du rapport de Mme Klamt dans laquelle elle déclare que nous devons insister sur le fait que la politique des deux poids, deux mesures est inacceptable, s'avère très bien rédigée et particulièrement précieuse.
Il est inacceptable que nos concitoyens se comportent d'une manière dont il ne se comporteraient pas chez nous.
Deuxièmement, ce rapport contribue à la coopération policière et judiciaire au sein de l'Union européenne.
Voici un bel exemple prouvant que les eurosceptiques s'opposant à la coopération dans ce domaine ont tort.
C'est uniquement par le biais d'une action commune et transfrontalière que nous pouvons aborder cette question, sans parler de l'accord en ce qui concerne l'application extraterritoriale de lois pénales.
Le rapprochement et la reconnaissance mutuelle des dispositions pénales nationales, qui n'est pas synonyme d'harmonisation, sera d'une extrême utilité, comme le sera la coopération via les forces de police et Europol, en insistant sans cesse, à l'instar du Parlement, sur un contrôle parlementaire et judiciaire adéquat.
Je félicite donc Mme Klamt pour son très précieux rapport et j'espère qu'à l'avenir, il continuera à constituer une base de travail.
Monsieur le Président, face au développement inquiétant du tourisme sexuel, et plus généralement de l' exploitation sexuelle des enfants en Europe et dans le monde, Mme Klamt a tout à fait raison, dans son rapport, de proposer des mesures à la hauteur du grave problème auquel nous sommes confrontés.
Je retiens notamment l' incorporation des droits de l' enfant dans la charte des droits fondamentaux, la création de numéros d' appel gratuits à l' intention des enfants.
Il y a urgence à mettre en place une politique cohérente de protection des enfants.
C' est pourquoi je soutiens l' amendement 4 qui demande la création d' un centre européen d' enfants disparus et victimes d' abus sexuels, pour coordonner l' activité des organisations créées dans les États membres.
La Commission doit s' engager pour que se mette en place, effectivement, cette banque de données européenne.
Je veux rappeler que des résolutions ont déjà été adoptées à ce sujet par notre Parlement.
Force est de constater que les propositions faites n' ont été que partiellement mises en uvre.
Il faut des dispositifs beaucoup plus efficaces.
Enfin, j' alerte sur le mouvement qui est en cours.
Il ne s' agit plus seulement de touristes sexuels qui se déplacent dans les pays tiers, il s' agit maintenant des enfants qu' on amène comme des colis, ici en Europe.
Et compte tenu, donc, du caractère transnational du problème, je pense qu' il faudrait exiger qu' Europol favorise les enquêtes nationales et transnationales et qu' elle rende compte annuellement de son travail.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je voudrais, moi aussi, féliciter chaleureusement Mme Klamt.
Je pense qu' elle a fait un rapport qui propose des solutions concrètes.
C' était une chose que nous étions nombreux à souhaiter et je l' en remercie.
Je pense aussi qu' elle évite les écueils d' une certaine sexophobie qui n' est pas absente de certaines manifestations.
Le problème est très grave.
Ce rapport est un bon rapport, mais je ne voudrais pas, comme je le crains, qu' une partie de l' Assemblée le sabote, ou au moins l' ampute, demain.
C' est bien en effet de parler du problème dans le tiers monde, mais je crois, comme cela a été dit avant moi, que de gros problèmes se posent aussi à l' intérieur de l' Union européenne, et je viens d' apprendre que le groupe socialiste a demandé un vote séparé sur des parties importantes de ce rapport.
Un vote séparé, cela veut dire la suppression de certaines parties de texte.
Le groupe socialiste demande en particulier la suppression de l' institution d' une commission d' enquête.
Je trouve cela extrêmement grave.
Nous savons, nous en avons déjà parlé, la gravité de la situation dans certains pays à l' intérieur de l' Union, la Belgique en particulier.
Au moment où je vous parle, une bulle d' oxygène se forme finalement à la télévision nationale belge, la RTBF, avec une enquête très bien faite - je n' ai malheureusement pas pu la voir tout entière - sur la fameuse affaire Dutroux.
On apprend que les plus hautes autorités de ce pays ont tout fait pour que cette enquête soit ensablée en procédant à des saucissonnages, à des déplacements de policiers, de magistrats, à un dénigrement, et encore plus, des victimes qui ont apporté leur témoignage.
Ce sont des choses extrêmement graves, impliquant des personnalités de tout premier plan, mais tout cela reste parfaitement caché, complètement en dehors du circuit de la justice.
Je pense qu' on peut, et qu' on doit, regarder ce qui se passe dans le tiers monde, on peut et on doit, et j' en remercie encore Mme Klamt, proposer des solutions.
Je suis d' accord avec Mme Ludford, il faut penser en termes d' institutions, en termes de tribunal international, et penser déjà à l' élargissement des compétences des tribunaux internationaux, mais il ne faut pas faire de l' exotisme.
Des choses extrêmement graves se passent aussi à l' intérieur de l' Union.
Il est urgent qu' au nom des articles 6 et 7, "Violations graves et continues de l' État de droit, des droits de l' homme, des droits fondamentaux", l' Union, et donc notre Parlement, qui a des responsabilités sur ce point, s' attaquent finalement, puisqu' un État membre concerné ne peut pas le faire, à cette question très grave qui concerne la disparition de centaines d' enfants, de milliers d' enfants, et qui concerne toujours, vous le savez, vous voyez les affiches dans les gares, aux arrêts d' autobus, la disparition d' au moins 150 enfants en Belgique, qui ne sont pas seulement violés mais qui sont tués, immolés au nom de plaisirs dont on pourrait longtemps discuter.
Monsieur le Président, le rapport de Mme Klamt souligne que les adeptes du tourisme sexuel impliquant des enfants se donnent l'illusion qu'abuser d'enfants dans un pays très éloigné de l'Europe est moins répréhensible en raison de la différence de culture et parce que les conceptions morales en vigueur dans son pays d'origine n'y ont pas cours.
Je pense que les touristes qui commettent des abus sexuels sur des enfants cultivent délibérément cette illusion, en guise d'excuse à leurs méfaits.
Nos convictions morales personnelles ne disparaissent tout de même pas subitement dès que l'on arrive dans un autre pays.
Nous devons poser un regard critique sur la question.
Les valeurs et les normes fondées sur les traditions chrétiennes et humanistes sont-elles toujours vivaces dans notre société d'Europe occidentale abrutie ?
Je soutiens les actions de la Commission qui s'attachent à promouvoir une prise de conscience morale.
Ce n'est toutefois pas suffisant.
Nous parlons ici de crimes graves, dont les auteurs doivent être condamnés.
Je me permets donc d'insister auprès du Conseil afin qu'il applique intégralement le principe d'extraterritorialité.
L'exigence de la double pénalité, encore pratiquée dans un certain nombre de pays, stipule qu'un délit commis n'est punissable que s'il est également passible d'une peine dans le pays tiers.
De manière assez ironique, cette règle fait parfaitement écho à l'illusion du touriste sexuel, selon laquelle les conceptions morales applicables chez lui ne sont pas d'usage dans une autre culture.
Cette exigence doit être supprimée sur-le-champ.
Je ne soutiens par contre pas la demande relative à une politique européenne à l'intention des enfants.
Cette discussion n'a pas sa place dans le présent rapport, qui se concentre sur la problématique internationale du tourisme sexuel impliquant des enfants.
Monsieur le Président, la question à l' examen dont traite le rapport vraiment remarquable de Mme Klamt figure parmi les problèmes actuels les plus brûlants, dont l' ampleur ne cesse de croître et dont la solution est une nécessité urgente.
S' il est vrai que les initiatives de la Commission, notamment les actions de sensibilisation, ne sont pas à sous-estimer, elles s' avèrent, hélas, insuffisantes, puisque l' exploitation sexuelle des enfants et le tourisme pédophile acquièrent des dimensions de plus en plus inquiétantes, non seulement dans les pays sous-développés "traditionnels", mais aussi dans l' Union européenne elle-même.
Il nous faut donc, de toute urgence, une politique communautaire intégrée et cohérente pour les enfants, et il est vraiment regrettable - d' autres collègues l' ont dit - que le traité d' Amsterdam n' offre pas la base juridique nécessaire.
Malgré tout, la création d' un espace commun de liberté, de sécurité et de justice, prévue pour le proche avenir et qui présuppose une coopération judiciaire et policière pour s' attaquer au crime organisé international, conforte les espoirs que nous mettons en une lutte plus efficace contre les filières tant de l' offre que de la demande de services sexuels pour pédophiles.
À cette fin, il importe avant tout d' intégrer les droits de l' enfant, tels qu' ils sont expressément énoncés dans la Convention de l' ONU du 20 novembre 1989, dans la Charte des droits fondamentaux de l' Union européenne, charte en cours d' élaboration.
Il nous faut également une législation qui ait une force extraterritoriale afin que soient sanctionnés les délits commis à l' étranger, des dispositions rigoureuses en vue de poursuivre les agences de voyage et les entreprises de transport qui favorisent l' abjection du tourisme sexuel impliquant des enfants.
Il nous faut davantage de crédits pour la mise en uvre des projets en question, une coopération plus étroite entre la Commission et l' industrie du tourisme en vue de définir des codes de déontologie.
Et il nous faut étudier le bon exemple de la Suède.
Enfin, il nous faut agir en vue de protéger et d' assister les enfants victimes d' abus sexuels, ainsi que les jeunes réfugiés et migrants, qui constituent un groupe particulièrement vulnérable.
Pour résumer, je pense que nous avons besoin d' un front commun et d' une stratégie commune à trois niveaux : premièrement, au niveau de l' information ; deuxièmement, au niveau de la répression ; troisièmement, au niveau de la protection et de la réhabilitation des victimes.
Monsieur le Président, en novembre 1996, la Commission européenne a adopté sa première communication sur la lutte contre le tourisme sexuel impliquant des enfants.
Un an plus tard, en novembre 1997, une résolution du Parlement européen et une déclaration du Conseil "Tourisme" démontraient le large consensus institutionnel sur les grandes lignes de la communication de la Commission.
Ce soutien s' est depuis lors concrétisé par la création d' une nouvelle ligne budgétaire, les fonds mis à disposition étant destinés à des campagnes de sensibilisation, dans l' Union européenne, contre le développement du tourisme sexuel impliquant des enfants.
Il se traduit désormais par des conclusions du Conseil en date du 21 décembre 1999 révélatrices d' un nouvel engagement politique ferme sur un important problème de société, à la solution duquel notre responsabilité est engagée.
Si, comme on peut l'espérer, le Parlement européen réitère son soutien à cette démarche, c'est l' ensemble des acteurs de la lutte contre ce fléau qui en sortira renforcé dans sa détermination.
Dans le même temps, de nouveaux progrès en ce sens constitueront autant d' éléments de réponse supplémentaires aux préoccupations exprimées par les citoyens européens relativement au développement de ce fléau.
Le rapport de Mme Klamt fait suite à la communication de la Commission de mai 1999 présentant les actions réalisées pour la période 1997-1998 et précisant les suites opérationnelles à donner, dans la perspective du lancement et/ou de la réalisation des nouvelles actions.
Vous aurez constaté que l' action communautaire en matière de lutte contre le tourisme sexuel impliquant des enfants se poursuit à un rythme soutenu, dans le cadre de la stratégie convenue initialement, visant d' une part à réduire la demande en coopération, notamment avec l' industrie du tourisme et les ONG concernées, et d' autre part à s' attaquer aux sources de l' offre dans les pays de destination des touristes, par tout moyen approprié, y compris les politiques de la Communauté en matière de relations extérieures et de coopération au développement.
L' importance de ce deuxième volet a d' ailleurs été rappelée par la Commission dès 1998, à l' occasion de la définition de la stratégie d' appui au développement d' un tourisme durable dans les pays en voie de développement, prévoyant de favoriser la prise en considération du problème spécifique du tourisme sexuel impliquant des enfants dans le cadre d' un dialogue politique structuré avec les pays les plus affectés, et notamment au niveau régional.
Le développement du tourisme sexuel impliquant des enfants s' inscrit en flagrante violation de l' idée même de communauté humaine rassemblée autour de valeurs telles que le respect et la dignité, de biens communs et d' une mémoire.
On peut considérer par ailleurs que, plutôt que d' alimenter le débat autorégulation/régulation, l' efficacité commande de concentrer l' attention sur la recherche et l' exploitation des synergies entre ces deux modes d' intervention, largement complémentaires en l' espèce.
D' autant plus que, parallèlement aux progrès accomplis en matière d' autorégulation effective, c' est-à-dire incluant des mécanismes de contrôle des engagements souscrits, le développement de la coopération policière et judiciaire en Europe n' est pas sans conséquences positives sur la répression du tourisme sexuel impliquant des enfants.
L' action commune du Conseil du 24 février 1997 relative à la lutte contre la traite des êtres humains et l' exploitation sexuelle des enfants, prévoyant que chaque État membre s' engage à revoir sa législation nationale concernant des mesures relatives à des types de comportements intentionnels, revêt un caractère exemplaire à cet égard.
En effet, le fait que l' existence d' une double incrimination reste possible, par voie d' exception, ne doit pas masquer l' apport essentiel de cette action commune, à savoir l' affirmation du principe d' une compétence extraterritoriale applicable à un de ses ressortissants ou à une personne résidant habituellement sur son territoire.
On comprend mieux, dès lors, le grand intérêt que suscitent les réformes législatives en la matière, ainsi que leur traduction concrète, dans l' application des lois au quotidien.
D' où l' importance qu' attache le Parlement européen à l' évaluation du respect par les États membres des obligations qui leur incombent en vertu de cette action commune, laquelle évaluation pourrait être l' occasion d' accorder une attention particulière à la répression du tourisme sexuel impliquant des enfants, de dresser un premier état des lieux.
En termes opérationnels, la mise en uvre de l' ensemble des actions prévues s' est poursuivie à un rythme soutenu.
La lutte contre le tourisme sexuel impliquant des enfants est l' occasion pour la Commission de mobiliser ses différents services dans le cadre du renforcement de la coordination interne.
Elle est également l' occasion pour la Commission d' intensifier sa coopération avec les administrations nationales, les associations professionnelles et les organisations non gouvernementales concernées.
D' autres initiatives de la Commission, dans la perspective d' une implication accrue de l' industrie du tourisme, ont également débouché sur des résultats concrets pour ce qui est notamment de l' élaboration et du renforcement de codes de conduite et autres mécanismes autorégulateurs de l' industrie du tourisme.
Vous l' aurez compris, votre soutien ne pourra que nous encourager à poursuivre avec détermination dans la voie tracée.
Merci, Monsieur le Commissaire.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
Responsabilité civile du fait des produits défectueux
L' ordre du jour appelle le rapport (A5-0061/2000) de M. MacCormick, au nom de la commission juridique et du marché intérieur, sur le Livre vert de la Commission sur la responsabilité civile du fait des produits défectueux (COM(1999)396 - C5-0184/1999 - 1999/2158(COS)).
J'ai l'honneur et le plaisir d'avoir l'opportunité de présenter aujourd'hui ce rapport au Parlement.
Il traite du thème très important de la responsabilité civile du fait de produits défectueux pour lequel la Communauté européenne a introduit une première législation dès 1985 sous la forme d'une directive.
Celle-ci a été transposée par les États membres d'une manière quelque peu légère et, dans certains cas, nous pourrions dire d'une manière si lente qu'elle en était choquante.
Dès lors, l'expérience du fonctionnement, au sein de l'Union européenne, du régime en matière de responsabilité civile du fait de produits défectueux n'est que relativement récente, régime, qui, bien sûr, n'est absolument pas uniforme dans les différents pays, parce qu'il existe des domaines dans lesquels des points de vue différents peuvent être en accord avec la directive.
Cette législation substitue une justice distributive, en un sens, à une justice réparatrice dans ce domaine juridique très important de la responsabilité civile.
L'idée est la suivante : si un produit défectueux est vendu, utilisé et cause des blessures à un consommateur d'une manière quelconque, celui-ci devrait avoir le droit à compensation sans lui faire porter la charge de la preuve mais devrait bénéficier de ce droit simplement grâce à la preuve que la cause du dommage est due au produit défectueux.
C'est une très bonne idée.
Cela contribue à largement limiter les risques de blessure et à garantir la compensation.
Bien sûr, cela ne garantit pas en soi la sécurité du produit.
D'autres régimes réglementant divers secteurs sont plus efficaces en la matière et nous disposons aujourd'hui d'un régime réglementaire de qualité dans la plupart de nos industries au sein de l'Union européenne.
En outre, il ne faudrait pas penser que cela constitue la seule base d'assistance aux personnes blessées.
Nous disposons d'autres systèmes de justice distributive de ce côté-ci de l'Atlantique, systèmes qui n'ont pas d'équivalent, par exemple, aux États-Unis.
Ceux-ci jouissent d'une législation différente mais quelque peu plus sévère en matière de responsabilité civile du fait des produits.
Toutefois, cela constitue une sorte de loterie médico-légale, comme l'on appelée les spécialistes, parce que de nombreuses personnes blessées ne reçoivent absolument rien et d'autres reçoivent d'énormes dommages et intérêts.
On estime généralement, et à juste titre, que les avocats des plaignants sont ceux qui profitent le plus de l'arrangement.
Nous devrions nous en tenir à notre propre point de vue et fonder essentiellement l'aide sur la sécurité sociale mais nous devrions également disposer de ce régime de responsabilité en matière de responsabilité civile du fait des produits.
Le Livre vert soulève la question de savoir si ce régime doit être étendu et si des changements doivent être effectués.
Il fait suite aux débats tenus au sein du Parlement l'année dernière qui ont abouti à ce modifier la directive pour y inclure des produits agricoles primaires.
Il me semble que le Livre vert, bien qu'il ait bien entamé le débat, ne l'ait pas complètement achevé.
Il a fourni un excellent résumé de la manière dont la loi s'est développée et a été appliquée.
Il a ensuite posé une série de questions provenant des parties intéressées et demandé des réponses pour la fin du mois de novembre dernier.
C'est une bonne manière d'établir dans quelle mesure il existe des questions alarmantes et urgentes nécessitant une action rapide.
C'est une mauvaise manière de produire une étude minutieuse et scientifique de l'impact produit par un texte législatif sur la société civile et la vie au sein de notre Union.
Nous avons besoin d'études plus nombreuses et plus profondes pour atteindre cet objectif.
Entre-temps, nous pourrions adopter ce point de vue, ce que mon rapport suggère : à moins que les preuves produites démontrent qu'il existe un besoin fort et basé sur les faits en faveur d'un changement précoce, nous devrions mener une réflexion plus profonde et plus poussée qui dépasse le débat lancé par le Livre vert lui-même.
Il y a matière à effectuer un important travail académique et scientifique très intéressant et on pourrait en envisager plus si l'on savait qu'on en tenait compte de manière adéquate.
Je sais que cette approche a déçu certains collègues, en particulier ceux qui ont soulevé le débat l'année dernière, et il a été suggéré que le Parlement éluderait purement et simplement les questions importantes si nous nous en tenions à cela.
Personnellement, je ne voudrais pas m'en tenir à cela.
J'ai donc proposé quelques amendements de compromis suggérant qu'il convient de mener un dialogue plus poussé et approfondi en la matière et qui accorde une attention plus importante aux questions soulevées, sans préjuger de ce que pourraient être les réponses.
Je ne pense pas que nous devrions en préjuger.
Personnellement, je ne voudrais pas faire partie de ceux qui imposeraient à l'Europe une taxe sur la responsabilité civile qui a tant fait souffrir les Américains.
Je suggère donc que nous invitions instamment la Commission à un dialogue plus long et plus approfondi sur cette question : pas d'action précipitée mais une considération mesurée.
Nous disposons d'une bonne loi et il existe un adage qui s'applique dans ce cas et qui dit que si quelque chose n'est pas cassé, il ne faut pas le réparer mais qu'il ne faut pas pour autant s'en contenter.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, hier, un jugement américain a octroyé pas moins de 44 millions de dollars de dommages et intérêts à Leslie Whiteley, victime de la nicotine.
La semaine dernière, le Conseil européen de Lisbonne s'est prononcé en faveur de l'Europe de l'innovation.
Dans ce contexte, nous nous posons la question suivante : devons-nous réorganiser le droit européen en matière de responsabilité ?
Voulons-nous que notre droit en la matière atteigne les proportions américaines ?
Comme organiser un droit en matière de responsabilité qui favorise les innovations et ne les entrave pas ?
Nous nous réjouissons que la Commission ait présenté un Livre vert sur cette thématique car nous estimons qu'il est judicieux d'évaluer les expériences qui ressortent de la directive existante avant de prendre de nouvelles dispositions.
En tant que groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens, nous sommes en faveur, dans l'intérêt de la sécurité juridique, d'une séparation claire entre les dommages et intérêts et les sanctions, ce qu'évite justement le droit américain.
Dans l'intérêt des petites et moyennes entreprises, nous voulons éviter le risque d'une responsabilité incalculable et nous refusons aussi que quelques rares victimes bénéficient de compensations abusives au détriment de l'ensemble des consommateurs qui, au bout du compte, doivent bien entendu payer ces décisions de dédommagement via un prix plus élevé.
Nous voulons un droit en matière de responsabilité qui encourage les innovations et ne fasse pas courir des risques incalculables à ceux qui veulent amener de nouveaux produits sur le marché.
Nous voudrions qu'en évaluant les avis détaillés sur le Livre vert, la Commission puisse librement juger de la nécessité d'une réforme de la directive relative à la responsabilité du fait des produits.
Nous voudrions que vous évaluiez sans idée préconçue les avis rendus.
De prime abord, nous pensons que le droit actuel en la matière permet un bon équilibre entre les intérêts du consommateur d'une part et ceux des producteurs d'autre part.
Les entreprises doivent pouvoir se porter garant auprès des consommateurs sans passer par un dédommagement.
À cette fin, un délai de dix ans est toutefois prévu, ainsi qu'un montant maximal de 75 millions d'euros.
Nous sommes donc d'avis qu'une telle révision ne devrait être entreprise que s'il s'avère clairement nécessaire de modifier la directive.
À cet égard, prudence et circonspection s'imposent.
Jour après jour, des millions de cas sont concernés.
Nous espérons que la Commission aura la main heureuse dans l'évaluation des résultats du Livre vert.
Monsieur le Président, chers collègues, notre collègue MacCormick s'est penché de manière approfondie sur le Livre vert sur le responsabilité civile du fait des produits défectueux.
Nous lui adressons nos remerciements pour son travail et la collaboration collégiale.
Au nom de mon groupe, je voudrais juste émettre quelques remarques quant à de nécessaires propositions d'amendement sur lesquelles nous avons atteint un large accord préalable avec le groupe du parti européen des libéraux démocrates et réformateurs.
Elles touchent essentiellement aux devoirs d'examen de votre collège, Monsieur le Commissaire Bolkestein.
Il s'agit d'une part de la charge de la preuve, que seule la victime devrait apporter, selon l'article 4.
De l'avis de mon groupe, la Commission devrait examiner si les présomptions et les indices ne peuvent être pris en considération à tous les niveaux de preuve.
C'est particulièrement important en raison de la complexification grandissante du monde de la production et de la difficulté croissante que rencontrent les victimes individuelles à apporter des preuves dans ce domaine.
Il s'agit aussi d'exceptions à la responsabilité générale du producteur, et surtout ce qu'on appelle risque de développement.
Il est indispensable de vérifier que ces réglementations d'exception atteignent le but poursuivi et garantissent l'équilibre entre producteurs et consommateurs.
Cela vaut particulièrement lorsqu'il est question d'aliments et de médicaments.
Il est incompréhensible que les risques liés au progrès technique devraient être à la charge du seul consommateur.
Il me semble étrange que la directive ne vaille que pour l'utilisation et la consommation privée.
La Commission devrait examiner l'opportunité d'étendre la directive aux biens à utilisation professionnelle.
Fondamentalement, le dommage matériel subi par un entrepreneur ne se différencie pas de celui subi par une personne privée.
Cette inégalité de traitement pèse d'autant plus que l'entreprise est petite.
Une harmonisation juridique communautaire répondrait au but de la directive relative à la responsabilité civile du fait des produits, d'autant plus que, de plus en plus souvent, la séparation entre les sphères privée et professionnelle se réduit du fait de la flexibilisation du marché du travail.
Il faut également poursuivre la réflexion sur la limitation temporelle de la responsabilité.
Dans le cas de l'ESB, il s'est avéré que, selon les circonstances, une limitation linéaire à dix ans pouvait être insuffisante.
On pourrait par exemple réfléchir à une orientation qui soit fonction du type de produit.
Mais ces points spécifiques ne sont pas les seuls à importer : nous devrions aussi profiter sérieusement de toutes les possibilités de poursuivre l'harmonisation de la responsabilité du fait des produits en vue d'une protection approfondie des consommateurs au sein de l'Union européenne.
Si nous complétons de la sorte le rapport MacCormick, le Parlement européen aura bien travaillé pour les consommatrices et les consommateurs.
C'est pour cela que nous sommes élus.
Monsieur le Président, je voudrais saluer ce rapport très bien étudié, qui nous invite à prendre du recul et à faire le bilan avant de nous embarquer dans une nouvelle législation en la matière - une attitude rafraîchissante et bienvenue qui s'éloigne de la tendance qu'a parfois cette Assemblée de se précipiter, ou d'être poussée à se précipiter, en vue d'adopter des législations complexes.
Je voudrais, en particulier, concentrer mes commentaires sur les questions soulevées par ce rapport en ce qui concerne la poursuite de l'harmonisation du droit privé.
Dans notre enthousiasme, nous oublions parfois à quel point le thème de l'harmonisation du droit privé est délicat ; il touche aux traditions juridiques nationales au sein de nos États membres, des traditions juridiques nées de nos histoires et cultures différentes, elles-mêmes issues de nations et de juridictions séparées.
Le professeur MacCormick en aura pleinement conscience en ce qui concerne l'Écosse, qui dispose de son propre héritage juridique.
Je ne suis en aucun cas opposée à la poursuite de l'harmonisation, elle peut s'avérer utile au bon fonctionnement du marché intérieur, mais une harmonisation juridique imposée doit être étudiée de manière prudente et ouverte, faute de quoi, nous pourrions constater que nous avons oublié nos concitoyens dans ce domaine.
Le moteur traditionnel vers l'harmonisation a été le marché intérieur auquel nous pouvons ajouter à présent les aspirations de Tampere en ce qui concerne un espace unique de justice européenne.
Toutefois, l'harmonisation doit respecter la subsidiarité - il est inutile de se précipiter vers l'uniformisation du droit civil dans le domaine de la responsabilité civile du fait des produits.
Nous devrions être conscients du fait que l'uniformité peut étouffer l'innovation et empêcher l'adaptation aux circonstances et problèmes locaux et nationaux.
C'est un truisme de dire que la législation européenne a pu bénéficier de la capacité à puiser dans le riche matériel comparatif constitué par les diverses traditions juridiques de nos États membres.
Il serait dangereux d'étouffer cela par l'uniformité.
Permettez-moi de suggérer que les aspirations de Tampere seraient mieux satisfaites dans la partie consacrée au droit public de la charte des droits fondamentaux attendue que par le biais de la poursuite d'une législation imposée qui harmonise nos traditions juridiques privées.
Les recherches semblent montrer que nos traditions tendent à converger lentement.
Il faudrait peut-être que nous soyons prêts à accompagner et guider cette convergence et respecter la conditionnalité de la poursuite de l'harmonisation qui fait partie intégrante des propositions du professeur MacCormick.
Monsieur le Président, je voudrais me joindre à mes collègues pour saluer très chaleureusement le rapport très réaliste du professeur MacCormick.
Si nous prenons en considération l'ensemble de la question de la responsabilité civile du fait des produits, nous devons dire que la directive actuelle semble avoir fonctionné correctement.
Il n'y a pas beaucoup d'éléments démontrant que les consommateurs sont en ce moment sérieusement désavantagés.
J'aurais fortement tendance à affirmer que nous avons atteint un équilibre très honnête et raisonnable entre les intérêts.
Je voudrais reprendre la remarque faite par mon collègue, M. Wuermeling, quant au fait que nous devions accorder une attention particulière aux risques de développement au sein de l'environnement dans lequel nous évoluons.
Cela constituait un point essentiel du sommet de Lisbonne et l'innovation en matière de nouveaux produits est un aspect crucial de l'économie européenne en termes de compétitivité.
Si nos règlements en matière de responsabilité civile du fait des produits étouffent la compétitivité et l'innovation, je pense que les consommateurs seront également grandement désavantagés.
Les consommateurs seront les grands perdants si le flux de produits compétitifs et innovateurs est étouffé.
Je voudrais donc me faire l'écho de M. MacCormick : avant de modifier la législation, nous avons besoin de beaucoup plus de preuves factuelles claires.
Monsieur le Président, je crains que mon avis ne coïncide pas avec celui de M. Harbour ou de M. Wuermeling puisque, considérant que la directive sur la responsabilité civile de 1985 constitue un fait marquant en matière de défense des consommateurs et un domaine où le travail de la Commission a été très important et a eu une tendance progressiste, je crois que de nombreuses années se sont déjà écoulées depuis son approbation en 1985.
C'est pourquoi je pense que l'on peut souligner et applaudir le fait que la Commission se soit posée la question de sa révision.
Ce Livre vert est un premier pas vers cette révision.
Il faut tenir compte du fait qu'en 1985, certains principes qui sont aujourd'hui considérés comme essentiels n'ont pas été introduits et qu'ils n'avaient pas pu être intégrés au texte de la directive à l'époque parce que le débat n'avait pas suffisamment mûri.
Le premier de ces principes est qu'il faut signaler la nécessité que le fabricant assume, du moins dans certains aspects, le risque de développement.
Je viens d'un pays, l'Espagne, où la législation sur la consommation oblige le fabricant à répondre du risque de développement.
Ni la compagnie d'assurances ni aucun fabricant n'ont fait faillite et cela n'a pas empêché le progrès technique.
Le consommateur ne doit plus être le seul à payer ce risque du progrès, cela doit changer.
Le second principe consiste à libérer celui qui a subi des dommages de la charge de la preuve.
Nous parlons d'une responsabilité objective et nous devons par conséquent alléger au maximum la charge de la preuve imposée à la victime.
Le troisième principe est celui de la quantification du dommage.
Cette possibilité est prévue dans la directive mais il faut tenir compte du fait que les organes juridictionnels qualifient généralement cette quantification du dommage d'immixtion du pouvoir législatif dans ses fonctions et il faut donc également réviser ce point.
Monsieur le Président, je vous remercie de m'avoir donné la parole et je commence par féliciter chaleureusement M. MacCormick pour son rapport et le travail fourni.
Je me permets également de remercier les autres membres de cette Assemblée pour leurs remarques et les questions soulevées.
Monsieur le Président, Monsieur le rapporteur, la question de la responsabilité du fait des produits a été discutée il y a environ deux ans par le Parlement européen.
La Commission avait alors proposé d'appliquer le principe de la responsabilité du risque pour les produits défectueux, prévu dans la directive 85/374, aux matières premières agricoles et aux produits de la chasse.
Vous vous souvenez peut-être que, pendant ce débat de novembre 1998, la Commission avait désigné le rapport imminent relatif aux effets de la directive comme la meilleure occasion et manière de réfléchir sur la révision de la directive de 1985.
Le rapport en question sera présenté au Parlement et au Conseil à la fin de cette année.
La Commission a en outre promis de lancer une discussion étendue avec toutes les parties sous la forme d'un Livre vert et ce dernier est évoqué dans le cadre de cette Assemblée.
Le 29 juillet de l'an dernier, la Commission a approuvé le Livre vert actuel relatif à la responsabilité civile du fait des produits défectueux.
Ce Livre vert avait et a toujours pour objectif de recueillir auprès de toutes les parties concernées - mais essentiellement les entreprises, les consommateurs, les sociétés d'assurances et les organismes publics - des informations articulées autour de deux questions.
La première question concerne la manière dont la directive de 1985 sur la responsabilité civile du fait des produits a été appliquée dans la pratique.
La seconde question est la suivante : dans quelle mesure cette directive doit-elle être modifiée ?
Comme je viens de le dire, ce document entendait stimuler la réflexion et le débat.
Dans une section très importante du Livre vert, tous les intéressés ont été invités à donner leur avis sur la nécessité d'une révision et à argumenter en conséquence.
Cette partie aborde une large éventail de sujets.
Ces sujets incluent les points que le Parlement européen avait amenés dans la discussion voici deux ans, à savoir la charge de la preuve, les risques de développement, l'indemnisation des dommages psychiques subis, la franchise, le délai de prescription et les montants maximums, mais aussi d'autres questions telles que le besoin de transparence accrue, la responsabilité du fournisseur et les possibilités de recours.
Ces sujets - ou du moins une partie - ont également été cités par Mme Gebhardt.
Elle a aussi évoqué la charge de la preuve, les risques de développement, l'harmonisation future dans ce domaine et l'usage industriel.
Ces deux séries de sujets se recouvrent en partie.
Il est clair en tout cas qu'ils doivent tous être traités dans le rapport qui sera établi par la Commission d'ici la fin de cette année.
Les suggestions avancées dans le Livre vert à propos de l'éventuelle révision doivent servir de fil conducteur à un débat ouvert.
Dans son intervention de ce soir, M. MacCormick a lui aussi souligné combien il est important que la Commission approfondisse le débat.
Je m'y engage au nom de la Commission mais nous devons évidemment travailler main dans la main avec le Parlement et les autres intéressés, puisque la Commission dépend naturellement des avis recueillis dans la société et au sein de ce Parlement.
La Commission n'entend donc pas anticiper de la sorte les futures initiatives qui pourraient voir le jour du côté de la Commission.
Elle invite également les parties à étayer leur réaction sur des faits.
Ce point a aussi été mis en évidence par M. Harbour, lorsqu'il a déclaré que seuls des motifs convaincants de nature concrète pouvaient être avancés au titre d'arguments justifiant la modification de la directive.
La Commission partage l'opinion de M. Harbour.
Nous sommes évidemment toujours disposés à reconsidérer notre point de vue à la lumière des arguments factuels présentés, mais uniquement à cette condition.
C'est également pour cette raison que la Commission invite une fois encore les membres de cette Assemblée à ne pas se limiter à de simples avis de principe.
La commission parlementaire compétente en la matière partage également mon avis et celui de M. Harbour mais elle précise que toute révision de la directive de 1985 doit reposer sur des faits incontestables.
Avant d'entreprendre des réformes, le législateur communautaire doit soumettre les effets de la législation existante à une évaluation minutieuse.
Lors de cette évaluation, il convient notamment de poser un certain nombre de questions formulées dans le Livre vert.
Dans certains cas, on s'oppose donc aux tentatives visant à pousser la Commission à agir.
La Commission partage cette dernière conclusion.
Il va de soi que tous les thèmes avancés dans le Livre vert feront l'objet d'une analyse fouillée dans le rapport.
À ce jour, une centaine de contributions ont été apportées par des associations de consommateurs nationales et européennes, différents secteurs de la vie économique, des organismes publics des États membres et d'autres pays européens, ainsi que des instances spécialisées dans la responsabilité civile du fait des produits.
Ceci démontre l'importance attachée au sujet et combien le Parlement a été avisé d'accorder ce soir son attention à ce rapport.
Ces contributions serviront à réaliser une analyse de l'efficacité de la directive, qui sera intégrée dans le rapport.
Lors de la discussion, la Commission ne se prononcera pas encore sur la question de savoir s'il est ou non nécessaire de réviser la directive de 1985.
Pour ce faire, elle s'appuiera sur l'analyse mise en uvre.
Si une révision s'avère effectivement nécessaire, les services de la Commission rédigeront bien entendu un projet de proposition.
J'espère que le Parlement européen approuvera lui aussi cette approche et acceptera sans amendement le projet de proposition de résolution préparé par la commission parlementaire compétente.
Merci, Monsieur le Commissaire.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
Électricité
L' ordre du jour appelle le rapport (A5-0078/2000) de M. Turmes, au nom de la commission de l' industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l' énergie, sur l' électricité produite à partir de sources d' énergie renouvelables et le marché intérieur de l' électricité (SEC(1999)0470 - C5-0342/1999 - 2000/2002(COS)).
Monsieur le Président, une directive sur les énergies renouvelables ou un rapport d' initiative du Parlement, pour quoi faire ?
Je crois qu' il faut placer ce rapport, ainsi que la directive qui est en gestation, dans le cadre de la politique énergétique de l' Union européenne avec ces trois objectifs : le coût compétitif, la sécurité d' approvisionnement, la protection de l' environnement.
Depuis le 29 février de cette année, nous avons un marché commun de l' électricité, mais fâcheusement avec des distorsions de concurrence qui restent considérables et qui sont malheureusement au détriment aussi bien de la cogénération des énergies renouvelables et de la maîtrise de l' énergie, que des formes d' énergie du futur.
Les raisons en sont des prix de l' énergie sans internalisation des coûts externes, avec des subventions considérables, qui restent aussi bien au secteur nucléaire qu' à celui des énergies fossiles.
La directive en cours d' élaboration devra, à mon avis, poursuivre deux objectifs.
Premièrement, il faudra une rectification nécessaire de ce marché imparfait, pour protéger cette plante encore fragile que sont les énergies renouvelables, et deuxièmement, bâtir les fondements des énergies renouvelables pour qu' elles aillent dans la direction qu' elles doivent prendre d' ici 2030, 2040, c' est-à-dire être capables d' assumer la majeure partie du mix énergétique de la Communauté européenne.
Nous avons de nombreuses raisons pour aller dans cette direction.
Premièrement, la protection de l' environnement, mais aussi la création d' emplois.
Nous savons, par des études, avec des chiffres à l' appui, que les énergies renouvelables sont plus créatrices d' emplois que les énergies classiques.
Nous savons que nous devons préparer l' Europe à un marché mondial des énergies renouvelables et nous avons aussi des avantages géostratégiques à diminuer notre dépendance vis-à-vis de régions qui sont souvent en crise.
Quelles devront être les pierres angulaires de cette future directive ?
Il faudra d' abord qu' elle soit basée aussi bien sur les articles du Traité, en relation avec le marché intérieur, que sur les articles relatifs à l' environnement.
Il faudra des objectifs ambitieux et clairement définis au niveau européen dans les ordres de grandeur du Livre blanc de la Commission, c' est-à-dire 12 % pour l' énergie et 23 % pour l' électricité.
Après avoir fixé ces objectifs au niveau européen, il faudra une négociation de type burden sharing entre la Commission et les États membres pour arriver à se mettre mutuellement d' accord sur les objectifs spécifiques nationaux qui, en somme, en les additionnant, feront l' objectif européen.
Au sujet des instruments à mettre en place, mon rapport préconise la subsidiarité.
Je crois qu' il est trop tôt pour juger les différents instruments qu' on peut catégoriser.
D' un côté, nous avons les systèmes de prix garantis, qui ont fait décoller l' industrie de l' énergie renouvelable en Europe.
De l' autre côté, nous avons les systèmes de trading qui viennent de naître aux Pays-Bas, au Danemark, où il restera beaucoup de problèmes administratifs et techniques à résoudre.
Nous proposons donc que la Commission fasse une évaluation des différents instruments en 2005 et jusqu' à cette date qu' il y ait subsidiarité et aussi une retenue de la Commission en ce qui concerne la régulation des subventions qui vont au renouvelable.
Je crois qu' il n' est pas utile de couper les subventions qui vont au renouvelable alors qu' il reste des subventions beaucoup plus considérables qui vont aux secteurs du nucléaire et du charbon.
Un dernier point que je veux mettre en avant, c' est qu' il faudra un système de labelling et d' information sur toutes les formes d' électricité.
Dans un marché intérieur, il faudra que le consommateur soit informé et que chaque forme d' électricité assure une information, et pas seulement l' électricité verte.
Je remercie par avance tous les collègues qui ont aidé, dans un travail d' équipe, à rédiger ce rapport et je suis curieux d' entendre leurs commentaires.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter le rapporteur.
C'est un excellent travail.
Dans le domaine des énergies renouvelables, nous disposons de documents de référence excellents en soi, tels que le Livre blanc évoqué, assortis d'une documentation exceptionnelle.
Mais, dans l'ensemble, chacun y est favorable.
Tout le monde dit qu'effectivement, nous avons besoin de ces nouvelles sources d'énergie.
Elles sont une composante essentielle du XXIe siècle, de la pensée du XXIe siècle.
Mais chacun voudrait procéder d'une manière un tant soit peu différente et, très souvent, le résultat est que nous ne sommes pas parvenus à dégager une ligne uniforme afin de remplir ces objectifs.
Le deuxième élément problématique est que nous polarisons le débat.
Nous disons qu'il y a d'un côté les partisans des sources d'énergie renouvelable, des gens tournés vers l'écologie et le futur et, de l'autre côté, les consommateurs d'énergie, les marchands de pétrole, les producteurs de pétrole, qui veulent exactement le contraire.
C'est là créer un antagonisme.
Je pense que nous devrions le surmonter et prendre conscience du fait que ces sources d'énergie renouvelable n'ont qu'un seul ennemi.
Cet ennemi, c'est l'ignorance des possibilités fantastiques qu'elles nous offrent.
Premièrement, les avantages écologiques ; deuxièmement, les avantages en termes d'emploi.
Troisièmement, je pense que tous les investissements consentis dans ce domaine ne sont ni des subventions, ni des aides, mais bien un investissement judicieux sur le plan économique.
Nous devons en prendre conscience.
Quatrièmement, nous devrions clairement percevoir que, récemment, les sources d'énergie fossile ont engendré des fluctuations de prix qui ont fait passer le baril de 10 à 30 dollars.
Cinquièmement, un nombre toujours plus grand d'études affirment que les réserves réelles de sources d'énergie fossile sont infiniment plus réduites qu'il n'apparaît aujourd'hui.
Sixièmement, de par le monde, nous menons des conflits - nous pouvons le constater de la Tchétchénie à l'Afrique en passant par le Golfe - pour les ressources restantes sur le globe.
Si nous prenons conscience du fait que ces ressources sont également source de paix, nous aurons probablement accompli un grand pas en adoptant ce rapport demain.
Monsieur le Président, Madame la Vice-présidente, Mesdames et Messieurs, chers collègues, depuis 1996, le Parlement est, pour l'essentiel, d'accord sur cette question.
C'est le Parlement, je veux le rappeler, qui a dû amener la Commission précédente à mener cette politique.
Cela n'a pas commencé par le Livre blanc mais par l'initiative du Parlement, je me permets de le rappeler en tant que rapporteur à l'époque.
Nous avons besoin d'une part sensiblement plus élevée d'utilisation d'énergies primaires.
Nous avons déjà bien avancé mais nous sommes loin d'être allés assez loin.
Nous en avons besoin pour des raisons d'ordre climatique mais aussi de politique industrielle car il s'agit de conquérir un marché mondial.
Je peux donc remercier le rapporteur au nom de la commission et constater qu'en conséquence, 80 % des résolutions présentées ne font l'objet d'aucune controverse.
Une parenthèse toutefois : ceux qui sont encore ici ce soir n'ont vraiment pas besoin d'énergies renouvelables mais d'énergies tout à fait inépuisables.
Bref, compte tenu du thème traité, la représentation est adéquate.
Je dois hélas constater que certaines allégations contenues dans le rapport sont erronées, contraires au Traité ou ne peuvent être soutenues sur le plan politique.
Erronée par exemple la canonisation du système d'alimentation.
Il est bien entendu que les États dans lesquels existe un système d'alimentation sont très avancés mais ce n'est pas à cause du système d'alimentation mais bien du financement qui y est versé.
Ce sont là des causes qu'il s'agit certainement de distinguer.
Comme la Commission, cela nous amène à être d'avis de laisser les États mener des expériences.
Il es trop tôt pour glorifier un système et en disqualifier un autre.
Deuxièmement : en certains passages, le rapport est contraire au Traité.
Il s'agit en particulier des arguments développés quant à la politique d'aides d'État.
Il est exact qu'à l'heure actuelle, et pour longtemps encore probablement, les énergies renouvelables auront besoin du stimulus d'une aide.
C'est tout à fait exact et conforme au Traité.
Cependant, il n'est certainement pas indiqué de leur attribuer la même aide qu'à toutes les autres énergies car elles contribuent de manière tout à fait divergente au mix énergétique et il n'est pas du tout indiqué de lier les aides octroyées à l'un à la durée des autres.
Ma troisième remarque concerne également un point sur lequel la décision ne correspond pas au Traité.
Nous ne pouvons pas, au sein de l'Union européenne, adresser des obligations aux États membres.
L'Union ne dispose d'aucune base juridique, d'aucune légitimité, à cette fin et, comme elle n'en dispose pas, elle ne peut par conséquent prononcer de sanctions.
D'ailleurs, le Conseil vient de le rejeter, à l'unanimité, dans le domaine des marchés de l'emploi lors de sa réunion de Lisbonne.
C'est pourquoi il est juste que cela soit considéré comme un dossier de politique économique d'intérêt communautaire ; d'où des négociations sur le partage des charges.
Je ne peux, en particulier, accepter que l'on parle de malédiction du plus bas offrant.
Une telle formulation méprise le consommateur et fait peu de cas de l'offre et de la demande.
En outre, vous comprendrez que nous ne puissions être intéressés par de nouvelles structures bureaucratiques, même si elles se parent des beaux atours d'une agence européenne.
Découlent de cela, Madame la Vice-présidente, trois recommandations que j'adresse à la Commission.
Premièrement : vous devriez, dans la directive dont nous attendons le projet, favoriser l'utilisation de toutes les énergies renouvelables et, si possible, proposer un cadre d'appui uniforme.
Deuxièmement : en ce qui concerne l'aide financière, il faudrait faire la différence entre l'ensemble des acteurs et ceux qui ont besoin de cette aide financière.
On pourra certainement opérer cette différenciation.
Troisièmement, et ça me paraît très important pour les investisseurs : s'il advenait qu'un nouveau système remplace les systèmes actuellement expérimentés en Europe, que ce soit dans les États ou dans l'Union, il va de soi que ceux qui ont consenti des investissements ne devraient pas en souffrir.
Ils doivent être protégés à long terme.
Cela doit être un message très clair que nous souhaitons voir adressé aux marchés, tant par les autorités en charge de la concurrence que par la division en charge de l'énergie au sein de la Commission.
Monsieur le Président, au nom de mon groupe, je voudrais remercier chaleureusement M. Turmes pour le travail excellent et détaillé contenu dans son rapport.
Nous ne manquons vraiment pas de rapports.
Nous avons eu le rapport Mombaur, le rapport Rothe, notre ancienne collègue, Mme Bloch von Blottnitz a rédigé un rapport, Mme Ahern a rédigé un rapport et, si je me souviens bien, j'ai également rédigé un rapport à ce sujet.
Bref, il y a assez de rapports.
Ils ont tous été traduits dans toutes les langues possibles.
Ce dont il s'agit à vrai dire, c'est que nous prenions des initiatives et que nous mettions en uvre ce que nous avons décidé.
Nous avons décidé que la part des énergies renouvelables devrait passer de 6 à 12 %.
Si j'ai les bons chiffres en tête, nous n'atteignons pour l'heure même pas ces 6 % mais bien 5,4 %.
Je ne fais toutefois que citer les chiffres de la Commission.
Comment y parvenir ?
Dans l'Union européenne, 95 % des énergies renouvelables proviennent de la biomasse et de l'énergie hydraulique.
Seuls 5 % proviennent du vent, de l'énergie solaire, photovoltaïque, etc. 5 % seulement !
Cela signifie que, si je veux doubler ce chiffre et dès lors que l'énergie hydraulique se heurte à des limites purement physiques et qu'on ne peut pas bâtir autant de grandes centrales qu'on le désire - les Alpes ne sont utilisables que d'une manière limitée -, je dois imaginer quelque chose, une passerelle, par exemple, avec la politique agricole.
Voilà pourquoi je voudrais vraiment vous prier, Madame la Commissaire, d'édifier une passerelle avec la politique agricole, de contracter une alliance.
En cas d'élargissement de l'Union européenne à des pays tels que la Pologne, par exemple, qui possèdent d'importantes surfaces agricoles et dont une part importante de la population travaille dans l'agriculture, lesquels se retrouveront pour une grande part sans emploi au cours des dix ou vingt prochaines années par suite d'intensification de l'agriculture, nous avons de la marge en la matière.
Il faut toutefois demander comment financer de telles mesures ?
Mais, sur le plan technique tout du moins, nous avons de la marge.
Quelques brèves remarques encore en ce qui concerne les énergies renouvelables et leur financement au niveau national.
Pour différents qu'ils soient, je trouve en tout cas qu'à moyen terme, les systèmes devraient être rendus compatibles afin de disposer effectivement d'un marché européen en la matière également.
Deuxièmement, les aides doivent aussi être dégressives.
Peut-être pas de manière radicale car, au bout du compte, on n'arriverait à rien mais la tendance doit être dégressive afin que les meilleures technologies soient utilisées.
Dans le domaine des énergies renouvelables aussi, les progrès techniques interviennent en permanence.
Je peux très bien m'imaginer - et, sur ce point, je ne partage pas l'opinion de M. Mombaur - que nous envisagions des sanctions car, sinon, tout cela n'aurait aucun sens.
À titre d'exemple, nous nous sommes engagés, dans le cadre de Kyoto, à respecter des quotas précis.
On ne peut condamner personne pour ne pas respecter les quotas.
Si nous avions introduit l'euro de cette façon, si aucune sanction n'était brandie en cas de non respect des dispositions, l'euro n'aurait pas été un succès.
À terme, cela n'ira pas non plus sans sanction pour ce qui est des énergies renouvelables ou de la politique en matière de CO2.
On ne peut pas prendre des engagements quelconques pour ne pas les respecter.
J'insiste régulièrement sur ce point : sans sanctions, cette politique commune de l'énergie - car, au bout du compte, c'est de cela qu'il s'agit - ne fonctionnera pas.
C'est peut-être désagréable mais, sans cela, cela ne fonctionnera pas.
Monsieur le Président, je voudrais répéter mes remerciements au rapporteur pour la manière extrêmement coopérative dont il a pris en charge cet important rapport et je suis heureux de participer à cette réunion intime de fervents partisans de l'énergie renouvelable si tard dans la nuit.
Je voudrais faire trois remarques - premièrement, la question de l'uniformisation des règles du jeu.
Pour accorder aux énergies renouvelables l'espace vital et l'élan qu'elles méritent, il nous semble essentiel et judicieux de tenter d'obtenir et d'avoir pour objectif une uniformisation des règles du jeu.
Cela nécessite, avant toute chose, d'exercer des pressions verticales descendantes sur les niveaux intolérablement hauts et douteux d'un point de vue juridique des subventions qui continuent à affluer vers les sources d'énergie fossile au sein de l'Union européenne, notamment - mais cela n'excuse rien - vers l'industrie du charbon dans certains grands États membres.
Tant que l'on continue à accorder aux énergies fossiles ces subventions qui mènent à une distorsion du marché, nous ne pouvons pas parler de manière réaliste d'une uniformisation des règles du jeu au sein de l'Union européenne.
Dans ce contexte, nous partageons le sentiment du rapporteur selon lequel certaines dispositions spéciales concernant les subventions sont nécessaires tant que ces distorsions de marché subsistent dans d'autres secteurs.
Pour ce qui est des objectifs, je partage tout à fait l'avis de M. Linkohr.
Nous ne pouvons être sérieux en la matière si nous ne tentons pas d'ajouter du mordant sous forme morale, financière ou autre au concept d'objectif.
Nous n'étions pas très satisfaits des premières versions du rapport parce que nous estimions que les objectifs n'existaient presque que pour "microgérer" le marché des sources d'énergies renouvelables.
Ce n'est ni viable, ni désirable.
Nous estimons par contre que la combinaison de pressions exercées en vue d'obtenir des objectifs et de la concurrence entre des industries efficaces en matière d'énergie renouvelable devrait constituer l'approche à adopter à long terme.
Pour conclure, je voudrais introduire une demande au nom de mon groupe : abstenons-nous de créer une agence supplémentaire.
Le paragraphe 22 de ce rapport appelle la création d'une agence européenne des sources d'énergie durables.
Ce Parlement et les institutions européennes ont essaimé un nuage de nouvelles agences partout au sein de l'Union européenne.
Cela ne nous aide pas nécessairement à suivre les politiques que nous désirons suivre - en fait, cela pourrait avoir comme conséquence la marginalisation de la politique dans son ensemble .
Monsieur le Président, je voudrais féliciter le rapporteur pour son dur labeur et en particulier pour l'excellente définition des énergies renouvelables.
Cette directive devrait uniquement être destinée au soutien des nouvelles technologies qui ne sont pas encore viables d'un point de vue commercial.
La directive, comme l'ont déjà déclaré certains orateurs, doit avoir des objectifs contraignants pour que les États membres et l'UE dans son ensemble augmentent de manière significative la part des énergies renouvelables au sein du marché global de l'énergie.
Je remarque que la Commission propose une révision en 2005 mais je vous inviterais instamment à demander aux États membres d'établir des rapports annuels sur la réalisation des objectifs contenus dans le Livre blanc.
Je voudrais également que la directive ne fixe pas de plafonds ou de limitations sur les mécanismes d'aide directe choisis par les États membres.
Son objectif principal devrait également être d'encourager un accès honnête et non discriminatoire au réseau.
La directive devrait aussi inclure des mécanismes en vue de décourager les États membres, comme nous l'avons déjà entendu, d'accorder aux formes traditionnelles d'énergie, en particulier les combustibles fossiles et nucléaires, des subventions provoquant des distorsions de marché.
Le secteur de l'énergie nucléaire bénéficie depuis longtemps de subventions cachées qui auraient dû faire l'objet, il y a longtemps déjà, d'une révision considérable, voire d'une interdiction complète.
Tenter d'affirmer que le soutien aux énergies renouvelables constitue une distorsion du marché, dans le contexte des énormes subventions accordées aux combustibles nucléaires et fossiles existant au sein de l'Union européenne, est tout à fait faux.
J'espère que la commissaire prendra vraiment cette remarque à cur.
La directive devrait explicitement proposer un système de soutien et d'avantages accordés aux petites et moyennes entreprises dans la production et la distribution décentralisée d'énergies renouvelables.
Elle devrait inclure des incitants permettant aux États membres d'octroyer des avantages aux régions, en particulier aux zones rurales, en matière de production écologique à forte intensité de main-d'uvre.
La directive devrait proposer - et c'est extrêmement important - des mécanismes d'internalisation des coûts externes de la production traditionnelle d'énergie.
Pour conclure, je voudrais insister sur le fait qu'il est important que certaines actions menées par les États membres en vue d'inclure les énergies renouvelables dans le mix énergétique du secteur de l'électricité soient au moins équivalentes à l'engagement global de l'UE pris dans le Livre blanc sur les énergies renouvelables, tel qu'adopté par le Conseil et le Parlement.
Je voudrais mentionner, en particulier, le taux insatisfaisant de pénétration au Royaume-Uni, en Irlande et en France.
À cet égard, nous pouvons clairement constater, à partir d'études empiriques, que l'accès au réseau est de loin la meilleure manière d'atteindre de hauts pourcentages en matière d'énergie renouvelable plutôt que les autres méthodes appliquées dans ces pays.
Monsieur le Président, je crois que tout le monde est d'accord pour dire que le développement des sources d'énergies renouvelables constituent un pas dans la bonne direction.
Si nous prenons cette question au sérieux, nous devons être prêts à dégager des fonds nécessaires à la recherche dans ce domaine, tant au niveau national qu'européen.
Le Parlement a récemment voté pour le maintien et le financement accru du programme SAVE.
Dans mon propre pays, l'Irlande, un total de 125 millions d'euros a été consacré au développement d'un secteur de l'énergie durable d'un point de vue écologique.
Je suis heureux que le rapporteur identifie le lien entre les sources d'énergies renouvelables et des considérations politiques plus larges.
La création d'un marché intérieur de l'électricité devrait fournir aux consommateurs d'électricité un choix réel.
L'introduction d'un élément de concurrence dans tout secteur devrait amener des prix plus favorables pour les consommateurs.
Bien qu'il soit souhaitable d'harmoniser les règles du jeu, il peut également être nécessaire d'octroyer des subventions à certains types d'énergies en vue de promouvoir d'autres objectifs.
Le développement des énergies renouvelables est clairement lié à des objectifs environnementaux, ainsi qu'à l'emploi, le développement régional et la promotion d'initiatives locales.
Je voudrais voir le développement de petites initiatives locales qui renforceraient le développement rural en fournissant, disons, 20 à 30 emplois par projet.
De tels projets ne devraient pas uniquement être ouverts au secteur des entreprises et des groupes locaux tels que des petites coopératives basées localement devraient être aidées à créer de telles entreprises au niveau local.
Le rapport stipule que les aides aux projets concernant les énergies renouvelables ne doivent pas être considérées comme une aide directe conformément au règlement relatif aux aides d'État.
Il est important que les États membres aient l'autorisation de continuer à accorder des subventions aux sources d'énergies renouvelables qui ne sont pas encore viables d'un point de vue économique.
Au-delà des avantages écologiques et autres qui sont évidents, cela peut en fait se justifier en termes de concurrence.
Il est clair qu'il existe de graves distorsions de marché et de nombreuses subventions cachées, tant en faveur de l'énergie produite à partir du charbon qu'en faveur de l'énergie générée par le pétrole.
Il serait virtuellement impossible de quantifier ces subventions, qui ont été enracinées dans l'industrie au cours des décennies de construction de générateurs.
Nous devons encore relever un défi important : satisfaire à nos engagements en matière de réduction des émissions de gaz à effet de serre provenant du secteur de l'énergie, conformément au protocole de Kyoto, tout en promouvant la croissance au sein de nos économies.
Alors que les États membres doivent travailler en vue d'atteindre une part de 12 % pour les énergies renouvelables, je crois que l'imposition d'un objectif unique contraignant ne serait pas utile, en raison des disparités importantes entre les structures des marchés de l'énergie des États membres.
Tout ce que j'ai dit jusqu'à présent s'inscrit à l'actif du bilan.
Toutefois, pour en venir au passif, le rapport demande de manière spécifique que les centrales électrique à tourbe soient exclues.
Les centrales électriques à tourbe fonctionnent très bien dans mon pays et constituent une importante contribution à l'approvisionnement énergétique de l'Irlande.
En outre, le rapport demande solennellement l'établissement d'une taxe européenne sur l'énergie.
Je suis tout à fait opposé à cette approche et je rejette donc cette taxe.
Dès lors, j'ai le regret de dire que mon vote final sur ce projet en sera fortement affecté.
Monsieur le Président, la nécessité de promouvoir le développement des sources d'énergie renouvelables est un sujet fondamental chaque fois que se posent des questions comme l'accord du protocole de Kyoto et le respect de nos engagements quant à la réduction des émissions des gaz à effet de serre ou lorsque nous parlons de durabilité en matière de politique énergétique.
Tout le monde a également à l'esprit que soutenir les énergies renouvelables est l'un des atouts majeurs pour obtenir des résultats effectifs, en particulier en ce qui concerne le contrôle des émissions de dioxyde de carbone, ainsi que pour atteindre l'objectif proposé dans le Livre blanc de parvenir à 12 % d'énergie renouvelable en 2010.
À présent, conscients de cette nécessité, il y a une série de faits remarquables à prendre en considération.
Primo, il faut dire que les énergies renouvelables présentent actuellement l'inconvénient d'avoir une capacité de rendement économique moindre.
C'est pourquoi, dans un premier stade, elles ont besoin de mécanismes de soutien qui les rendent commercialement viables.
Secundo, tout mécanisme de soutien donné doit être réaliste et cohérent, mais il doit surtout être doté d'un cadre juridique stable et approprié pour obtenir l'effet recherché.
Toute action de développement de nouveaux projets d'investissement dans ces technologies aura besoin, pour son lancement, d'une base juridique qui rende les normes auxquelles il faut recourir transparentes.
Tertio, la différence entre les situations de départ dans les divers États membres est une caractéristique des énergies renouvelables, ce qui recommande l'adaptation de toute solution à cette différence.
Quarto, nous ne devons pas limiter à l'excès le concept d'énergie renouvelable, bien qu'il semble raisonnable de prévoir certaines restrictions dans des actions de soutien pour les installations dont les dimensions et le rendement l'exigent.
Pour conclure, je pense que le rapport de notre collègue, M. Turmes, que cette séance plénière du Parlement s'apprête à voter, reprend de manière satisfaisante mes principales préoccupations.
Son contenu offre l'équilibre nécessaire qui nous permet de l'évaluer positivement, mais notre position finale dépendra du résultat concernant certains points cruciaux.
Nous ne voudrions pas terminer sans féliciter le rapporteur pour son talent d'interlocuteur et pour son travail courageux et complet.
Monsieur le Président, je m'intéresse à cette question, non d'un point de vue financier, en ce sens que je suis le président de Northern Energy Initiative, une société ayant ses activités dans le nord-est de l'Angleterre et qui compte en son sein une agence des énergies renouvelables dont l'objectif est de promouvoir le développement des énergies renouvelables.
Le taux de production d'électricité à partir de sources renouvelables est peu élevé au Royaume-Uni, je pense qu'il compte parmi les plus bas.
Toutefois, des études ont montré, dans la région dont je suis originaire, qu'il existe un énorme potentiel pour des projets d'énergie renouvelable : énergie éolienne, y compris installations off-shore, petites centrales hydroélectriques, gaz produits par des décharges, incinération de déchets, combustibles biologiques et énergie photovoltaïque.
Il est important de disposer d'objectifs à l'échelle nationale et européenne mais il est tout aussi important qu'une directive soutienne les efforts déployés aux niveaux local et régional, où une grande partie des décisions sont effectivement prises.
En termes généraux, il est nécessaire de faire prendre conscience aux architectes et aux clients potentiels que des technologies sont disponibles.
Toute directive devrait inclure des aides en faveur de projets de démonstration.
Souvent, des projets de développement de plus grande ampleur n'obtiennent pas d'autorisation de planification, en raison parfois de l'opposition du public.
Une assistance de planification plus proactive, de préférence liée à des objectifs régionaux en matière d'énergie renouvelable, ainsi que des études de faisabilité constitueraient des ajouts utiles à la directive.
L'accès au réseau à des prix raisonnables est crucial.
D'autres thèmes auxquelles la directive devrait s'attaquer sont le caractère décourageant des coûts élevés en terme de capitaux pour ce qui est de la connexion au réseau à partir de sites éloignés, la prévention des sanctions de transmission, ainsi que d'autres questions.
J'espère que la Commission tiendra compte de ces points.
Je demande instamment le soutien de l'amendement destiné à favoriser la promotion des énergies renouvelables au sein des îles périphériques de la Communauté.
Je suis sûr que c'était un oubli dans la rédaction du texte.
Je dois dire que les députés travaillistes britanniques voteront contre l'exclusion de l'incinération de déchets de la définition des énergies renouvelables, étant entendu que cela se réfère aux matériaux ne pouvant faire l'objet d'un recyclage.
Monsieur le Président, la mise en place de conditions équivalentes pour tous doit être l' un des objectifs principaux du marché intérieur de l' électricité.
Cet objectif est affirmé clairement dans le document préparatoire de la Commission.
Or, le rapport de M. Turmes n' illustre pas sur tous les points cette manière de penser.
Il contient certes de nombreuses bonnes idées.
L' objectif de la Commission de promouvoir les sources d' énergie renouvelables doit évidemment être soutenu.
Il faut consacrer un réel effort à la recherche dans le domaine des sources d' énergie.
Rappelons-nous toutefois qu' un marché intérieur de l' électricité libéré des monopoles devra se fonder sur une concurrence rentable et sans entraves.
Il ne s' agit pas de favoriser les énergies renouvelables en discriminant les autres sources d' énergie.
Tout type d' électricité doit pouvoir accéder librement au marché.
L' harmonisation de la fiscalité et des systèmes d' aide est une question à part.
Il faut que les producteurs d' électricité aient la possibilité de fixer le niveau de prix auquel ils sont disposés à vendre.
Si l' Union européenne se met à brouiller les cartes sur le marché de l' électricité qui est en train de naître, par exemple par une réglementation concernant l' alimentation, par des garanties minimales de prix ou des modèles de quotas, on peut dire adieu à un marché de l' électricité libre.
Les sources d' énergie renouvelables peuvent aussi être rendues compétitives par l' augmentation des possibilités de choix pour les consommateurs.
De ce point de vue, la certification de l' électricité est une idée qui mérite notre soutien.
Si nous voulons par exemple payer plus pour de l' électricité d' origine éolienne, il faut que cette possibilité nous soit donnée.
Le rapport se préoccupe de façon inutile de la définition de l' énergie renouvelable en faisant de la tourbe un problème particulier.
Le statut de la tourbe ne peut être défini selon les mêmes critères que le biogaz, par exemple.
Aussi la tourbe doit-elle être à l' avenir faire l' objet d' une classification propre pour que sa taxation puisse être fixée à un niveau raisonnable.
Monsieur le Président, je souhaiterais tout d'abord féliciter le rapporteur pour son ouverture au dialogue pour tout ce qui concerne le rapport et les amendements.
Je pense que nous devons considérer tous les sujets liés aux énergies renouvelables comme quelque chose de très important, compte tenu que nous voulons laisser en héritage une planète qui soit habitable pour les prochaines générations.
Il est curieux que nous nous soyons petit à petit quasiment en train de nous suicider sans que les alarmes ne sonnent du fait de la pollution du globe terrestre.
Que pouvons-nous faire ?
Je pense que nous pouvons tout d'abord chercher toutes les énergies renouvelables, les utiliser, les encourager, les promouvoir et appliquer les incitations adéquates pour qu'elles soient viables, en pénalisant dans la même ligne les énergies polluantes.
Je comprends que c'est facile à dire mais pas facile à faire mais, si nous n'agissons pas immédiatement, dans peu de générations, il sera trop tard.
Je pense que nous devrions commencer par faire la différence entre compensations et subventions.
Comme tout le monde le sait, la majeure partie des sources d'énergie classiques, à l'exception des énergies hydrauliques, éoliennes, etc. causent une série de dommages à l'environnement qui sont souvent aussi graves que le CO2, les pluies acides, les marées noires, etc. Ces dommages sont généralement réparés par les administrations publiques, grâce aux programmes de récupération et de protection de l'environnement.
Dans le cas des énergies renouvelables qui ne causent aucun dommage à l'environnement, je pense qu'il serait raisonnable de les dédommager, au moins tant qu'il n'y a pas de taxe sur les émissions de particules polluantes comme le CO2 et d'autres polluants.
Ainsi, tant que les administrations publiques continueront à se charger de réparer les dommages causés par les centrales thermiques ou nucléaires, nous subventionnerons ces sources d'énergie au détriment des énergies renouvelables.
Enfin, je voudrais parler de la création d'un cadre juridique adéquat pour ce type d'énergies qui encourage un développement rapide de ces énergies, tenant compte du fait qu'à terme, la partie correspondant aux énergies renouvelables doit prédominer.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire Palacio Vallelersundi, Mesdames et Messieurs, pour résumer le débat d'aujourd'hui, je voudrais constater qu'il est essentiellement question de trois principes.
Premièrement, la durabilité des sources d'énergie.
Deuxièmement, la sécurité d'approvisionnement, qui a un effet essentiel pour l'Europe, compte tenu aussi, en particulier, de la situation politique instable des pays qui fournissent actuellement l'Europe en énergie.
Troisièmement, bien entendu, la rentabilité, car l'énergie est une composante essentielle de notre compétitivité internationale et qu'il nous faut donc veiller en permanence à un approvisionnement énergétique rentable.
Je viens de Haute-Autriche et la région de Haute-Autriche bat actuellement des records en matière d'économie et de renouvellement d'énergie.
Nous sommes un pays dans lequel les énergies renouvelables ont la priorité absolue et la Haute-Autriche est dotée d'une agence pour l'économie d'énergie qui fonctionne magnifiquement.
C'est ici qu'intervient le principe de subsidiarité et je pense que la foire de l'économie d'énergie, créée par cette agence et organisée il y a quelques jours, a répondu au besoin de formation et d'information de larges couches de la population.
Je pense aussi que la recherche et le développement dans ce domaine exigent davantage d'aide.
Enfin, nous devrions tenter d'appliquer le modèle des meilleures pratiques en Europe, c'est-à-dire de rechercher les pratiques exemplaires - et, à cet égard, la foire de Wels nous a permis de présenter un épais catalogue reprenant des modèles de meilleures pratiques -, et, de l'autre côté, de montrer par le biais du benchmarking dans quels domaines l'Europe est en avance mais aussi quels progrès sont accomplis à l'échelle mondiale.
Je pense que ce système de gestion revêt une importance toute particulière pour l'avenir de l'approvisionnement énergétique en Europe.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord féliciter M. Turmes pour le rapport qu'il a préparé, vu qu'il sera d'une grande utilité pour les travaux de la Commission.
Je tiens à rappeler que la Commission a approuvé en avril de l'année dernière, un document de travail sur l'électricité produite à partir d'énergies renouvelables, dont l'objectif principal consistait à offrir une vision complète des programmes de soutien des différents États en matière d'énergies renouvelables, ainsi qu'à souligner certaines conclusions et options possibles pour l'adoption de mesures communautaires dans ce domaine.
En cette occasion, la Commission a signalé dans son document de travail qu'elle n'était pas parvenue à une conclusion définitive et qu'une décision finale serait adoptée sur l'ensemble des points énoncés à la lumière des réactions suscitées par le document lui-même.
En ce sens, la contribution du Parlement constitue un élément extrêmement important dans ce processus.
Ce Parlement a toujours soutenu avec conviction des politiques actives, orientées vers la promotion des énergies renouvelables.
Et je tiens à profiter de l'occasion pour remercier à nouveau M. Turmes pour son travail.
Mais cela va plus loin.
Comme l'a signalé M. Linhkor, il faut dire que c'est le Parlement qui pousse en partie la Commission à mener à bien des actions plus concrètes dans le domaine des énergies renouvelables et que le Parlement a toujours agi dans ce domaine comme une avant-garde et un moteur.
Nous sommes tous d'accord sur le fait que les énergies renouvelables doivent jouer un rôle essentiel à l'heure de garantir la distribution d'énergie et de contribuer à réduire la dépendance à l'égard des importations et de mettre en application les engagements signés à Kyoto.
Néanmoins, elles peuvent également contribuer au développement technologique de l'Union européenne et à permettre une exportation de technologies propres vers d'autres régions de la planète.
Je voudrais signaler que le rapport de M. Turmes partage pleinement ces points de vue.
La Commission accorde déjà son soutien à la production d'énergie éolienne, solaire, géothermique, de biomasse, de petites centrales hydroélectriques, autrement dit, toutes les sources d'énergies renouvelables, exception faite des grandes centrales hydroélectriques qu'il ne convient pas, selon nous, de soutenir car elles disposent de suffisamment de possibilités et elles présentent certains aspects extrêmement négatifs du point de vue environnemental puisque la construction d'un barrage implique toujours l'inondation d'une vallée.
Mais je tiens à dire à M. Turmes que nous ne pouvons néanmoins pas considérer la tourbe comme une énergie renouvelable.
Le programme Altener permet de réaliser un travail magnifique et le Parlement s'est toujours associé et a toujours collaboré aux efforts de la Commission et il a même - j'insiste - été un moteur pour donner davantage d'ambition aux propositions de la Commission.
Nous nous trouvons face à un défi important qui est de définir les mécanismes les plus adéquats pour soutenir le développement de l'électricité verte au sein d'un marché intérieur, d'un marché unique de l'électricité ouvert, comme celui que nous voulons sur le territoire de l'Union européenne.
Je tiens à vous garantir que toutes les points signalés ici seront pris en considération dans la directive, dont le débat commencera dans les prochains jours.
Entrant dans des questions concrètes, je tiens à dire que pratiquement tous les points signalés dans le rapport de M. Turmes méritent notre soutien et coïncident pleinement avec nos analyses.
Bien qu'il soit vrai que certains aspects soient plus discutables, ils méritent également d'être analysés en profondeur, bien qu'ils soient rejetés dans certains cas par manque de faisabilité ou parce qu'ils posent des problèmes plus importants que les solutions qu'ils proposent.
Je tiens à insister sur le fait que le rapport souligne l'importance de l'objectif de doubler, de 6 à 12 %, la part des énergies renouvelables dans la consommation intérieure brute d'énergie.
Dans la proposition de directive, nous espérons fixer des objectifs choisis par pays, des objectifs individuels pour chaque pays de l'Union européenne, non pas des objectifs obligatoires mais des objectifs qui, du moins du point de vue politique, aient une incidence sur les résultats et je pense qu'il s'agit d'un pas très important.
Je suis d'accord avec M. Turmes sur la nécessité de protéger les différents systèmes nationaux en vigueur au moment d'approuver cette directive.
C'est ce que nous allons faire, ce qui ne signifie pas que, dans cinq ans, nous ne devions pas procéder à une révision des différents systèmes et miser sur ceux qui seront probablement les plus effectifs et qui auront entraîné un développement plus important des énergies renouvelables dans les pays concernés.
En tout cas, comme vous le savez, le 2 décembre 1999, lors du Conseil "énergie", j'ai présenté un questionnaire aux États membres pour voir l'état de la question et pouvoir présenter une directive qui puisse obtenir un consensus nécessaire pour aboutir rapidement, tant au Parlement qu'au Conseil.
Les résultats de ce questionnaire, qui ont été analysés par les services et qui ont donné naissance à un document, selon moi, d'excellente qualité, nous permettront, je l'espère, de pouvoir dépasser assez rapidement les formalités au Parlement et au Conseil.
La proposition - disons-le très clairement - prétend tout simplement encourager la production d'électricité produite à partir d'énergies renouvelables sur le territoire de l'Union européenne.
Je tiens à signaler que j'ai pris bonne note de ce qu'a dit M. Linhkor quant à la politique agricole et à la possibilité d'encourager les productions non food.
En tant qu'ancienne ministre de l'Agriculture, je suis sensible à ces questions et c'est une de celles qui, d'une certaine manière, sont également prises en considération dans la proposition.
Je voudrais également signaler que notre objectif, avec tout ceci, est d'avoir un approvisionnement en énergie plus garanti, plus sûr et plus respectueux de l'environnement sur le territoire de l'Union.
Pour conclure, Monsieur le Président, certains orateurs ont parlé d'amortissement dans leur intervention.
M. Vidal-Quadras et M. Valdivielso l'ont également dit il y a peu.
Les énergies renouvelables ne peuvent actuellement pas concurrencer les énergies classiques, surtout si l'on tient compte du fait que les énergies classiques ont certains coûts externes qui ne font évidemment pas l'objet d'une internalisation.
Il faut soutenir les énergies renouvelables.
Je pense que nous ne pouvons pas grever les autres énergies actuellement - c'est mon avis, bien qu'il y en ait d'autres - pour des raisons de compétitivité et de croissance.
Mais nous pouvons soutenir les énergies renouvelables précisément grâce à leur côté évident de respect de l'environnement et de réduction des émissions.
En ce sens, il faut garantir à ceux qui misent sur les énergies renouvelables qu'ils vont avoir un juste retour des investissements effectués.
Et il faut évidemment créer un cadre stable qui permette d'effectuer les investissements dont l'amortissement s'étale sur un certain nombre d'années.
C'est un des sujets actuellement débattus à la Commission et le plus difficile dans certains cas, avec d'autres éléments mais, en fin de compte, tout le monde au sein de la Commission partage cette nécessité de promouvoir l'énergie verte.
Monsieur le Président, je tiens à remercier le rapporteur et tous les orateurs et leur assurer que cet aspect de stabilité qui permet de prendre des décisions d'investissement à moyen terme sera également repris dans la proposition de directive que j'espère pouvoir vous présenter bientôt.
Merci, Madame la Commissaire.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
(La séance est levée à 23h10)