# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Je dois dire à ce sujet que j'ai vécu quatre décennies de l'autre côté du rideau de fer, dans le bloc de l'Est, que j'y ai grandi, et je suis toujours sceptique lorsqu'on me parle de surveillance et de contrôle.
Big brother is watching you.
Je considère comme étant absolument indispensable, même pour le numéro 112, que les utilisateurs ou les consommateurs puissent donner leur accord, même pour les cas d'urgence, en ce qui concerne la localisation de leurs appels.
Mais c'est une remarque tout à fait personnelle.
Nous trouverons bien une solution raisonnable lors du vote.
Monsieur le Président, Monsieur le Rapporteur, ce rapport sur les télécommunications pose fort heureusement les exigences en matière de services de base et de service universel.
En effet, on a assez souvent entendu de la part du Parlement, du Conseil et de la Commission que tout le monde devait bénéficier de l'accès aux nouvelles technologies.
Malheureusement, ni les services de base, ni le service universel ne sont clairement définis.
Or, si une définition de ces missions est à mes yeux si importante, c'est parce qu'autrement, les groupes cibles marginalisés resteront encore plus à l'écart, comme par exemple les personnes âgées, les personnes ayant une invalidité ou les migrants.
Le rapport précise uniquement comment parvenir à ces services de base non définis : plus de marché, moins d'État.
Vous avez certainement raison lorsque vous faites remarquer que l'État ne veille pas de la meilleure manière possible à garantir l'accès équitable aux technologies de l'information.
Mais les entreprises y ont encore bien moins intérêt.
Vous vous souciez uniquement de favoriser le marché, comme l'a confirmé une nouvelle fois le sommet de l'UNICE ce week-end.
Il ne sera possible d'éviter un analphabétisme numérique que si les gens peuvent accéder librement, dans les écoles, les universités et les autres espaces publics, aux nouveaux médias.
Ce n'est qu'à cette condition qu'une discussion sur l'utilisation réellement novatrice de ces technologies et sur les chances et les risques posés pourra avoir lieu.
À ce sujet hélas, les propositions concrètes manquent dans le rapport.
Par exemple, un accès équitable signifierait également que l'État ne dépense pas des milliards pour les programmes Microsoft, alors que des solutions logicielles plus démocratiques, plus innovantes et plus sûres, ce que l'on appelle l'Open Source, peuvent être obtenues gratuitement sur Internet.
Les possibilités sont là, mais elles ne sont pas utilisées.
Certes, comme M. Glante l'a déjà précisé, la protection des données est plus souvent mentionnée ici, mais les idées manquent pour la concrétiser.
Tout cela est très vague.
Il existe une proposition concrète à ce sujet, à savoir la localisation automatique, indépendamment même des appels d'urgence, et précisément à des fins d'utilisation commerciale.
Premièrement, cette solution serait, même avec l'accord des utilisatrices et des utilisateurs, la porte ouverte au démantèlement des droits fondamentaux et, deuxièmement, elle ignore la réalité, car les téléphones mobiles peuvent depuis longtemps être localisés sans l'accord des utilisateurs.
Le marché ne règle pas tout et les déclarations sur la protection des données restent vagues.
Ce faisant, l'intérêt économique prime sur la protection des droits fondamentaux.
C'est pourquoi je vote contre ce rapport.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, je tiens à féliciter notre rapporteur pour le rapport qu' il nous a présenté.
Que l' approche politique de M. van Velzen soit complètement différente de la mienne ne m' empêche pas de reconnaître le grand sérieux d' un travail comme celui qu' il nous soumet aujourd' hui.
La politique de l' Union européenne dans le domaine des télécommunications a pour objectif la libéralisation complète des marchés, le développement de la concurrence et la privatisation des entreprises publiques.
Le parti communiste de Grèce est fondamentalement opposé à de telles politiques.
Notre position est que les domaines essentiels, et notamment ceux qui sont d' une importance stratégique pour l' économie et pour l' existence même d' un pays, doivent être sous le contrôle public, ce qui garantit les investissements indispensables à leur développement, l' octroi de prestations jusqu' aux régions les plus reculées - comme les îles - et, dans le même temps, des tarifs bas, puisque le surprofit des entreprises ne joue pas comme facteur d' incitation.
La Commission européenne, avec son rapport, s' emploie à évaluer la mise en uvre de cette politique jusqu' à présent et propose des mesures pour l' avenir.
Elle est contrainte de reconnaître que le problème numéro un auquel il faut s' attaquer est la monopolisation du marché par quelques acteurs tout-puissants, ce qui confirme que l' Union européenne prétend hypocritement vouloir imposer des règles de fonctionnement et de profit équitables et honnêtes.
Sa propre politique la pousse dans la direction inverse.
De fait, les divers accords, alliances, rachats, fusions mutuelles, etc., non seulement refusent la concurrence mais la suppriment indirectement avec la création de groupes tout-puissants qui écrasent les PME ou les obligent à se soumettre.
Même les concurrents d' hier concluent des coopérations et accords particuliers, faussant ainsi la concurrence.
Dans ces conditions, il est illusoire de croire que l' on évitera le contrôle du marché par une poignée de monopoles en recourant à des mesures visant à renforcer la concurrence.
Monsieur le Président, je voudrais m'associer aux félicitations adressées à M. van Velzen pour son très bon rapport ciblé et dire que cela a été un plaisir de travailler avec lui.
Étant nouveau dans cette Assemblée et travaillant pour la première fois sur la directive sur les télécommunications, j'ai certainement beaucoup appris du processus et je pense que c'est aussi le cas pour d'autres collègues.
Je veux me concentrer sur certaines questions cruciales soulevées dans le rapport et, en particulier, sur l'ensemble de la période de transition vers un futur marché unique ouvert de toutes les communications électroniques.
Ce qui est important dans ce débat, c'est qu'il existe, généralement parlant, un large consensus à ce niveau.
Notre collège, M. Alyssandrakis, n'est pas d'accord et sa contribution pertinente à nos débats est toujours profitable.
Mais M. van Velzen s'est assez bien concentré sur certaines des difficultés entourant cette transition et sur la manière dont elle sera réglementée.
Le second point sur lequel le consensus est important est que nous ne voulons pas d'organisme centralisé de réglementation au niveau européen.
Nous voulons que les autorités nationale de réglementation soient responsables, mais elles auront de nouvelles responsabilités qui requerront d'importantes mesures de coordination pour s'assurer que le processus est effectué rapidement et efficacement.
Je voudrais dire à M. Liikanen qu'il ne faut pas oublier, lorsque l'on songe à combiner les organes législatifs et les autorités chargée de la concurrence dans chaque État membre, que ces autorités chargées de la concurrence assument déjà des responsabilités supplémentaires significatives découlant des activités et politiques mises en uvre par son collège M. Monti.
Nous devons nous assurer que ces autorités chargées de la concurrence ont assez de personnel, qu'elles sont conscientes de leur responsabilité vis-à-vis de l'Europe et qu'elles sont prêtes à s'engager dans le processus de coordination proposé dans ce rapport, car elles auront cette importante responsabilité.
Il faudra une surveillance très attentive, une grande coopération entre les gouvernements des États membres et, comme l'a dit M. van Velzen, nous avons, en tant que hommes politiques, un rôle important à jouer en faisant pression sur les États membres pour s'assurer que le processus arrive à une conclusion satisfaisante.
Mon dernier point concerne la question du service universel, qui a déjà été mentionnée plus tôt.
Il est assez juste que M. van Velzen ne propose pas dans son rapport que nous passions à une extension du service universel pour le moment.
Tous les points dont parlons montrent à quelle vitesse le marché change.
La valeur ajoutée, le potentiel commercial de chaque connexion augmente tout le temps.
Dans des régions reculées, le potentiel d'achat et de services à distance sera fortement mis en valeur par le monde nouveau dans lequel nous vivons.
Il est bon de garder cela à l'esprit et de ne pas procéder à des changements significatifs pour le moment.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je considère la convergence comme le mot général qui permettrait de décrire ce terrain de jeu des entreprises gigantesques et aussi des sociétés plus petites.
Il y circule aujourd'hui plus d'argent que partout ailleurs.
Si nous étudions tout cela au niveau horizontal, il y a tout d'abord le développement des contenus, puis les systèmes de transmission et les services associés, traités donc par le rapport pointu de M. van Velzen.
Ensuite, il y a les terminaux : les télévisions, les téléphones et les ordinateurs.
Les sociétés qui en fabriquent, leurs modes d'action et les gens qui y travaillent ont empiété sur le terrain des autres.
Cela crée un désordre considérable mais aussi cette nouvelle branche d'affaires dont il s'agit ici.
Nous aurions besoin d'une analyse d'ensemble de la part de la Commission.
Je crois bien que nous pouvons nous y attendre puisque M. le Commissaire maîtrise bien ce domaine.
Les grandes sociétés monopolistes convergentes commencent à devenir un problème pour nous autres européens car elles se mettent souvent d'accord pour se partager les marchés.
Cela veut dire que quand nous déréglementons, elles "reréglementent", c'est-à-dire qu'elles créent de nouvelles règles, et cet équilibre est très important, comme l'a dit, si j'ai bien compris, M. van Velzen.
À mon avis, la "division numérique" a déjà eu lieu.
Il s'agit de savoir comment nous en débarrasser car ces équipements et terminaux sont si onéreux que seules les personnes pouvant s'en servir sous la forme convergente peuvent en disposer.
Ensuite, il y a les services généraux dont a parlé M. Harbour.
Il n'y a peut-être pas lieu de les définir, mais il faudra y revenir car cette notion change constamment.
Il faut toujours revenir là où il faut offrir des services généraux.
Ils peuvent consister par exemple en des services hospitaliers, en consultation et en d'autres services importants de ce genre.
J'adhère aux paroles de Mme Read dans le sens que l'UMTS aurait dû être associé à ce projet car on y trouve tout ce qu'on trouve ailleurs.
Son absence est peut-être due à "l'économie du travail".
Pour finir, quelques mots sur les adjudications.
Elles auront pour conséquence que le mouvement européen va se ralentir par rapport au mouvement américain.
C'est, selon moi, une affaire importante, une opération qui s'oppose à e-Europe.
Monsieur le Président, je souhaiterais également me joindre de tout cur aux remerciements adressés au rapporteur Wim van Velzen.
En effet, ce rapport devait aborder deux questions essentielles et leur approche est remarquablement équilibrée.
Nous voulons la concurrence pour parvenir à créer les conditions de la société de l'information.
Mais nous voulons également que les citoyennes et les citoyens de l'Union aient un accès équitable et sûr à ces possibilités d'information.
Ce rapport le rappelle, sur certains points importants.
Je souhaiterais n'en mentionner que quatre, brièvement.
Premièrement, le rapport souligne la nécessité d'opérer une distinction entre la réglementation de l'infrastructure et celle des contenus.
C'est la condition pour pouvoir garantir à l'avenir aux citoyens non seulement plus de marché, mais également plus de diversité dans l'information.
Deuxièmement, ce rapport défend l'idée que les normes ouvertes et l'interface commune garantiront l'accès de tous les citoyens à la société de l'information et leur participation à cette société du point de vue technologique.
Troisièmement, il est par conséquent juste et logique que les obligations de rediffusion pour les chaînes de radiodiffusion publique garantissent les possibilités de rediffusion dans le cadre de la mission qui leur incombe en matière de contenus.
Quatrièmement et dernièrement, je souhaiterais dire qu'il est maintenant nécessaire, sur la base de ce rapport, d'analyser très attentivement les conséquences à tirer pour assurer qu'à l'avenir aussi, les citoyens bénéficient d'un droit étendu en matière d'information.
J'attends de la Commission qu'elle coopère de bonne grâce avec le Parlement dans les délibérations prévues sur la nouvelle directive, mais également sur la directive "Télévision sans frontières".
Monsieur le Président, chers collègues, avec le rapport de notre collègue van Velzen, c'est un réexamen du cadre réglementaire actuel des communications qui est lancé.
Il s'agit, en effet, pour la Commission européenne de doter l'Union européenne d'une infrastructure de communication de niveau mondial avec le meilleur rapport qualité/prix possible, sinon avec les prix les plus bas possibles.
Personne ne peut, bien sûr, être en désaccord avec cet objectif - et je suis personnellement d'accord.
Quant aux moyens pour y arriver, par contre, c'est très différent et, personnellement je me refuse à valider les options trop libérales du rapporteur qui vont au-delà même du texte présenté par la Commission, pourtant destiné à encourager le marché unique européen concurrentiel.
J'ajoute au débat quatre points pour moi importants.
D'abord, concernant le principe de concurrence, je ne pourrais jamais accepter qu'il soit considéré comme une fin en soi.
Deuxièmement, concernant le contrôle, je ne suis pas favorable à la mise sous tutelle des autorités nationales de régulation.
Troisièmement, concernant les attributions de fréquences nécessaires aux licences UMTS, je pense que cela doit rester du ressort des États membres.
Quatrièmement enfin, concernant le service universel, je suis partisan de la mise en place rapide d'un mécanisme de révision qui soit transparent, proportionné et non discriminatoire et j'adhère à la demande de mettre l'accès à Internet dans le service universel.
En conclusion et tout en remerciant M. le rapporteur pour son travail, je me sens sur ce dossier plus proche de la Commission que du rapporteur, dont certaines des options libérales sinon ultralibérales m'inquiètent quelque peu.
Monsieur le Président, je voudrais également féliciter M. van Velzen pour son excellent rapport.
Je suis tout à fait d'accord avec l'accent qu'il a mis sur la nécessité de protéger le consommateur européen.
Nous devons à tout prix nous assurer que la révolution technologique profite à tous, équitablement, et que nous ne créons pas une classe défavorisée en matière d'information.
Nous avons aussi besoin de plus de transparence, surtout dans les prix d'itinérance et les tarifs internationaux.
Je crois que nous devrions veiller à rendre les factures beaucoup plus claires, par exemple, pour que le consommateur sache s'il a choisi le bon tarif.
Où mon avis diverge de celui du rapporteur, cependant, c'est à propos de ses inquiétudes par rapport aux mises en adjudication dans le contexte du spectre.
Les adjudications sont un moyen rapide, transparent, loyal et économiquement efficace d'allouer les rares ressources du spectre radioélectrique.
Les gouvernements ne devraient pas essayer de juger qui sera innovateur et aura du succès.
C'est le secteur, et non le gouvernement, qui est le mieux placé pour juger des opportunités offertes par la téléphonie mobile de la troisième génération.
Dans le débat d'aujourd'hui et en commission, des critiques se sont fait jour sur l'allocation du spectre par le biais d'adjudications.
Il a été suggéré que celles-ci étaient seulement un mécanisme permettant aux gouvernements d'obtenir des revenus supplémentaires.
C'est faux.
Le fait qu'ils collectent de l'argent est subordonné à d'autres fins tels l'impartialité et l'efficacité économique.
Des adjudications bien définies avec des soumissionnaires bien informés garantissent que les licences sont accordées aux opérateurs qui peuvent générer le plus grand bénéfice économique.
D'aucuns ont également prétendu que les coûts des licences seraient répercutés sur les consommateurs.
Je ne le crois pas.
Les adjudications permettent au marché de déterminer la valeur commerciale d'un spectre radioélectrique rare.
Plus important, elles offrent de plus grandes possibilités aux nouveaux arrivants sur le marché.
Les concours de beauté favorisent souvent les candidates qui ont déjà fait leurs preuves.
Le système des adjudications est plus honnête que de choisir les gagnants, ce qui serait plus subjectif et moins transparent.
En conclusion, nous essayons de garantir que l'Union européenne garde sa position de leader mondial dans le secteur de la téléphonie mobile.
La seule possibilité est de maintenir un équilibre entre la réglementation et l'innovation et de n'exclure aucune option.
Je crois que ce rapport nous permettra d'atteindre ce but.
Monsieur le Président, Wim van Velzen a démontré que performance et concurrence sont utilisées correctement au bénéfice du consommateur.
Je souhaiterais également remercier la Commission pour son professionnalisme, parce qu'elle a recherché le dialogue et la discussion.
La force de l'Europe, c'est la compétence pratique dans la résolution des problèmes et non le refus du dialogue.
Je crois que la transparence doit également exister, en particulier, pour les prix.
Nous voulons que, pour un appel sortant et pour un appel entrant, il soit à tout moment et aussitôt possible de déterminer son coût.
Nous voulons permettre un benchmark de manière à permettre au fournisseur le plus efficace et le plus apte de s'imposer.
Pour ce faire, nous avons besoin de transparence dans ce domaine.
Cependant, nous voulons également une portabilité des numéros, étant donné qu'un numéro est un signe distinctif pour un individu et permet également de l'identifier.
La portabilité des numéros devrait être possible, sans que celui qui a attribué le numéro exige une contrepartie financière.
La portabilité des numéros devrait naturellement être également possible du réseau mobile vers le réseau fixe et pourquoi pas également vers d'autres futurs réseaux.
Le numéro d'appel d'urgence 112 a une importance toute particulière.
J'ai déjà personnellement défendu l'idée qu'un tel numéro doit être accessible dans toutes les langues officielles de l'Union européenne et que, naturellement, il doit être également possible de déterminer la provenance de l'appel, car dans les cas d'urgence, c'est-à-dire en cas d'incendie ou d'accident, les personnes concernées sont en état de choc et il ne leur est souvent pas possible de dire exactement où elles se trouvent.
C'est pourquoi je crois qu'il est très utile, pour venir en aide aux personnes qui ont besoin de secours, qu'elles puissent être automatiquement localisées.
La localisation des appels doit cependant être réglée de façon claire et transparente pour les cas où le souhait du consommateur entre en jeu.
Il est absolument nécessaire que la transparence s'applique également aux coûts et que ne soit offert aucun service caché, dont le public ne sait rien, dont le consommateur ne sait rien, mais qui doit malgré tout être payé.
C'est pourquoi s'impose également un cadre identique pour tous les fournisseurs dans ce domaine.
La lutte contre les contenus nocifs est un autre point important.
À cet égard, nous devrions réfléchir à la question de savoir s'il serait opportun de réaliser des études, dans lesquelles on déterminerait qui est réellement compétent pour cette lutte contre les contenus nocifs dans l'Union européenne.
Dernier point : les recettes de la vente aux enchères.
Je crois qu'ici également, nous devrions offrir des modèles de meilleures pratiques en ce qui concerne l'utilisation de l'argent, c'est-à-dire pour que l'argent ne serve pas uniquement à couvrir les dettes mais puisse également permettre de réaliser des investissements pour l'avenir.
Monsieur le Président, je crois que ce rapport est extrêmement important pour l'avenir des communications électroniques en Europe.
Je voudrais souligner surtout le fait que la législation que nous allons approuver par le vote de demain constitue une réglementation forcément transitoire.
L'évolution technique dans ce secteur est tellement rapide que la Commission et le Parlement devront obligatoirement revoir au cours des prochaines années les règles qui vont être adoptées.
D'autre part, je pense que les règles en matière de télécommunications doivent être distinctes de celles relatives à d'autres secteurs, en particulier le secteur des transmissions et de l'information télévisée, chose qui devra être clarifiée demain lors du vote.
En ce qui concerne les communications en tant que telles, je pense que c'est une bonne base de départ et je crois que le rapporteur, M. Van Velzen, a abattu un excellent travail dont il doit être remercié, tout en gardant à l'esprit que chaque règlement que nous allons approuver aujourd'hui ne peut être que temporaire et sujet à une rapide obsolescence.
C'est dans cet esprit que j'exprime un avis favorable sur le rapport qui nous est présenté.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs les représentants du Conseil, le succès du projet e-Europe présuppose qu'une concurrence saine règne sur le marché des télécommunications.
Nous nous trouvons désormais confrontés à un ensemble d'innovations très vaste, et son adoption et sa mise en vigueur rapides sont d'une importance primordiale afin de poursuivre la libéralisation des marchés.
Il est bon que l'excellent rapport de M. van Velzen souligne l'importance d'une législation générale en matière de concurrence, en vue de promouvoir la concurrence dans le secteur des télécommunications.
Lorsqu'on applique la législation générale sur la concurrence, il est pourtant important d'interpréter le règlement relatif à la position dominante sur le marché d'une façon non discriminatoire pour les opérateurs des marchés mineurs.
Le Parlement adopte une attitude réservée envers les mises en adjudication des licences de communications mobiles de la troisième génération.
Pour ma part, je suis préoccupée par la façon dont les redevances influenceront le développement des marchés.
Puisque la répartition des fréquences incombe aux États membres, nous devons accepter que les stratégies de concurrence des divers pays soient différentes.
Seul le temps montrera quelle solution s'avérera la plus raisonnable.
Il est également important de viser un champ d'action plus neutre qu'avant, du point de vue technologique, ainsi que de renoncer autant que possible à une approche sectorielle.
Il faudra aussi tenir compte à temps du danger d'une réglementation excessive.
Pour cette raison, je suis favorable à l'approche douce - des normes non contraignantes - pour la création d'un nouvel environnement d'action, à condition cependant qu'on accorde au législateur les moyens suffisants de porter sa position à la connaissance de la Commission et du Conseil, avant d'émettre des recommandations ou de prendre d'autres décisions modifiant le domaine d'action.
Je demanderai donc à Monsieur le Commissaire comment la Commission compte promouvoir une telle approche de corégulation ?
Comment va-t-on assurer au Parlement des moyens d'actions suffisants ?
Je souligne encore qu'il faut promouvoir la concurrence d'une manière suffisamment ouverte et transparente et non pas par une réglementation des prix.
Les tarifs doivent être clairs, les consommateurs doivent pouvoir obtenir facilement des informations sur le prix des communications et les mécanismes de tarification doivent permettre une comparaison en la matière.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Rapporteur, Mesdames et Messieurs, je souhaiterais également féliciter très vivement le rapporteur.
Je souhaiterais dire que tout ce qui est abordé par Wim van Velzen débouche sur une solution positive et témoigne d'une haute conception de la responsabilité dont il fait preuve dans le traitement du sujet.
L'industrie de la communication influence de manière croissante notre vie.
Elle a des répercussions sur l'économie, sur la société de l'information, sur la concurrence globale, sur la place de l'Europe et sur l'emploi.
L'industrie de la communication a cependant également des répercussions sur la démocratie, parce qu'elle permet la participation d'un nombre croissant de personnes au processus démocratique.
Elle favorise la transparence de l'action politique.
Les privatisations doivent être poursuivies.
La concurrence s'est traduite par des baisses de prix, la rapidité des innovations, la diversité des offres.
Le principe d'organisation de l'économie sociale de marché exige, d'une part, la libéralisation et la concurrence et, d'autre part, des règles nécessaires pour satisfaire également à la responsabilité sociale.
Beaucoup de choses ont été dites.
Je souhaiterais pour finir compléter simplement par trois points.
Communication signifie également information.
J'en appelle dès lors au Parlement européen et à la Commission pour qu'ils intègrent plus fortement dans leurs campagnes d'information tous les mandataires publics et pour les informer sur les nouveaux médias.
Deuxièmement : j'en appelle à tous les mandataires publics pour qu'ils se procurent une adresse e-mail, créent leur propre Homepage, possèdent un portable SMS et intègrent les médias de leur circonscription dans leur communication sous la forme des nouveaux médias.
Je demande au Parlement européen et à tous les parlements nationaux d'établir un fichier regroupant toutes les adresses e-mail des mandataires publics, parce que nous ne devons pas seulement créer des directives cadres mais aussi les utiliser en tant que mandataires publics.
Monsieur le Président, la communication de la Commission fournit une étude fouillée des problèmes du secteur et présente certainement toute une série de propositions acceptables.
Il est toutefois nécessaire, selon moi, d'approfondir certains points, tels que les applications des critères de concurrence et la façon d'affronter un marché encore imparfait.
Si, en effet, on a déjà atteint d'excellents résultats dans le secteur de la téléphonie mobile, je crois - et le rapporteur à beaucoup planché sur ce sujet - que le secteur des transmissions par câble développe des infrastructures nouvelles pour lesquelles une convergence des politiques législatives peut être nécessaire.
Je crois que l'objectif ultime est une libéralisation dans laquelle les règles générales de la concurrence garantissent la légalité des procédures, favorisant ainsi un marché plus compétitif, avec de meilleurs résultats pour l'utilisateur final, tant en termes de service qu'en termes de prix.
C'est également pour ces raisons que j'estime que la période d'application des directives doit être limitée, de sorte à déterminer dans quelle mesure une législation sectorielle est encore nécessaire et peut s'adapter rapidement aux développements d'un marché en perpétuelle évolution.
Enfin, je crois qu'il est essentiel que le Parlement exprime son dissentiment vis-à-vis du système de mise aux enchères.
Celles-ci tendent à faire passer les redevances pour l'octroi des licences au-delà de la valeur économique effective, une augmentation qui se répercutera ensuite sur le consommateur par la hausse des tarifs et empêchera l'introduction de nouveaux services.
Les États qui ont appliqué un tel système devraient d'ailleurs en utiliser les recettes non pour renflouer leurs caisses, mais pour promouvoir le développement de la société de l'information et du commerce électronique, comme l'a demandé le sommet de Lisbonne.
Monsieur le Président, le débat du Parlement relatif à cet important dossier dont je voudrais féliciter le rapporteur M. van Velzen touchant à sa fin, il me semble opportun de rappeler que cette communication de la Commission est l' amorce d' une grande réforme et refonte législative sur les licences, la protection de données, le service universel et l'accès aux réseaux.
Tel est le sens réel de cette communication et ma première requête à la Commission serait d' agir avec diligence, voire avec hâte, étant donné que le temps passe à la vitesse de l' Internet.
Chaque année équivaut à au moins quatre ans et nous demandons que ces propositions, dont fait partie le programme législatif de la Commission, soient transmises au Parlement le plus rapidement possible.
Je pense pouvoir dire, au nom du Parlement, que nous nous efforcerons d' accélérer le travail parlementaire, conformément à l' importance des affaires à traiter.
Selon moi, c' est ce que les citoyens attendent de nous et le Traité d' Amsterdam nous permet de réduire et accélérer ces tâches.
Beaucoup de choses importantes ont été dites.
Permettez-moi d' approuver tout ce qui a été dit en matière de service universel, d' accès des écoles, etc. Toutefois, trois points me semblent plus problématiques.
Tout d' abord, il est nécessaire de mieux définir les notions de service public et d' intérêt général en matière de télécommunications sous peine de ne pouvoir avancer.
Ensuite, il convient de faire la distinction entre les normes destinées aux télévisions privées à émission libre de celles de la télévision publique, indépendamment du système de transmission.
En outre, il faut, et cela a été dit, encourager le dialogue entre les autorités réglementaires nationales et celles de la société, des secteurs privés, quant à cette coréglementation, signe d' identité pour l' Europe.
Enfin, je dirais qu' il est nécessaire de protéger, et nous comptons sur la diligence du Commissaire Bolkestein, compétent en la matière, ce système que nous mettons en uvre à propos des droits d' auteur, un des grands acquis de la culture européenne réellement en danger dans cette nouvelle réalité.
Monsieur le Président, je désire d'abord, comme beaucoup l'ont fait aujourd'hui, féliciter M. van Velzen, dont la profonde connaissance et expérience se reflètent dans ce rapport important.
Je voudrais également féliciter tous les membres de la commission de l'industrie, du commerce extérieur et de l'énergie pour la qualité de leur travail.
Ce débat montre qu'un grand nombre de membres de cette commission n'ont pas seulement pris part aux réflexions sur ce rapport mais également à toute la série de questions sur la société de l'information.
La Commission est d'accord avec la plus grande partie de ce rapport et salue les conclusions et les recommandations.
Le rapport reflète une profonde compréhension du secteur et de ce que le règlement spécifique au secteur devrait faire pour soutenir le développement futur du secteur des communications électroniques.
La Commission partage les objectifs du rapport de réglementer en vue de créer un marché concurrentiel dans ce secteur.
Nous comprenons également comment des règles spécifiques au secteur peuvent contribuer à cet objectif.
De plus, la rapport indique les deux types de règlements ex ante nécessaires : premièrement, le règlement nécessaire pour injecter une concurrence efficace sur le marché.
Cela inclut un règlement symétrique relatif au pouvoir du marché et aux autres règlements favorisant la concurrence, tels que la portabilité du numéro.
Dans ce contexte, je salue le fait que le rapport considère la nécessité de garantir que la portabilité du numéro ne soit pas entravée par des mesures techniques ou d'autres accords qui limitent le choix du consommateur en ce qui concerne les opérateurs et les fournisseurs de services.
Deuxièmement, le règlement nécessaire eu égard aux objectifs généraux de la politique publique, comme la protection du consommateur et le service universel.
Le rapport coïncide avec l'intention de la Commission de supprimer le règlement ex ante nécessaire pour suppléer la concurrence et permettre que les règles normales de concurrence s'appliquent une fois que les marchés dans ce secteur seront concurrentiels.
Il convient aussi de noter que ce rapport représente la vision partagée de ce que le secteur peut faire pour la société et les individus.
Pour que tous atteignent la destination voulue, il est important de regarder dans la même direction.
Pour pouvoir répondre rapidement aux développements du marché, le rapport propose la mise en uvre de la directive en 2001 et que la durée de validité de la directive soit limitée à 2005.
En ce qui concerne l'adoption rapide des directives, la Commission est tout à fait d'accord.
Pour ce qui est de la limitation de la durée de validité de la directive à 2005, cela soulève quelques questions.
Cela risquerait d'entamer la crédibilité de la législation et, en particulier, l'indépendance du législateur.
Cependant, nous sommes bien sûr prêts à discuter de tout commentaire présent dans le rapport.
La Commission accepte qu'il y ait une certaine tension entre certitude juridique et souplesse.
La souplesse, à notre avis, doit permettre au législateur de déterminer, sur la base d'une analyse proche du marché, qu'une concurrence efficace sur le marché permet de supprimer les règles ex ante.
Cela envoie les bons signaux aux marchés.
Dans le cas contraire, les acteurs principaux seront incités à simplement retarder les choses jusqu'à ce que la période expire.
Cela tient également compte des différents niveaux de concurrence dans chaque État membre et des différentes vitesses de développement, deux points qu'il est nécessaire de prendre en considération, selon le rapport.
Pour ce qui est des licences, le Parlement demande une procédure à guichet unique en ce qui concerne les autorisations dans ce secteur.
Les propositions de la Commission harmoniseraient et simplifieraient la procédure à laquelle doivent se conformer les entreprises pour fournir des services de communications.
Si on conservait le système largement diversifié actuel, alors le modèle à guichet unique serait logique, comme le rapport l'indique.
Si le système d'enregistrement harmonisé est la solution, cela pourrait être aussi simple que le modèle à guichet unique.
À la fin de la procédure, nous devons envisager les différentes possibilités qui se présentent.
M. van Velzen m'a envoyé une question écrite sur les adjudications.
J'utiliserai les procédures internes normales pour lui répondre, mais je peux peut-être faire quelques commentaires dès maintenant.
Je reviendrai à cette question de manière formelle.
La même question a été posée par Mme Matikainen-Kallström.
Conformément à la législation actuelle, l'article 13 de la directive 97, les États membres déterminent quelles sont les procédures à suivre pour allouer le spectre à fréquence limité disponible pour les réseaux de la troisième génération, à condition qu'ils soient conformes aux principes d'objectivité, de non-discrimination, de proportionnalité et de transparence établis par la législation communautaire.
La Commission est d'avis que l'utilisation des procédures d'adjudication pour l'allocation de fréquences radio pour les réseaux mobiles de la troisième génération n'est pas en soi contraire à ces principes et ne peut donc être faire l'objet d'une procédures d'infraction.
En ce qui concerne la nécessité de stimuler le développement des services novateurs et de la concurrence, cela dépend de l'effet économique des différentes formules d'adjudication utilisées.
Elles dépendent d'une série de variables - durée des licences, règles de paiements des droits de licences, conditions pour le déploiement du réseau, obligations d'itinérance, etc. qui ne peuvent pas encore être évaluées.
La Commission continue à contrôler avec la plus grande attention la procédure d'octroi des licences dans les États membres pour s'assurer que les principes susmentionnés sont respectés.
Elle procède à une évaluation permanente de l'impact économique des procédures utilisées.
Je reviendrai à cette question en détail, lorsque je répondrai à la question écrite de M. van Velzen.
Mme Matikainen-Kallström a posé la questions des législations locales ainsi que des boucles locales.
Comment pouvons-nous garantir que la libéralisation du dernier maillon aura lieu ?
Quand la Commission a débattu de ce problème la dernière fois, elle a décidé d'adresser une recommandation aux États membres pour qu'ils libéralisent le dernier maillon, de sorte que le plein accès et un accès partagé puissent être garantis dans les boucles locales.
Je pense que c'est un point très important.
De plus, mon collègue, le commissaire à la concurrence, exercera un contrôle du point de vue des abus potentiels de position dominante.
Enfin, nous avons également décidé d'intégrer ce point dans la proposition juridique en vue d'un cadre juridique futur.
La première question est : cette partie peut-elle être séparée du reste et être adoptée plus rapidement ?
Mais je partage votre inquiétude, la question des boucles locales est la plus importante cette année.
Dans deux ou trois ans, il y aura d'autres problèmes, mais à l'heure actuelle, le réseau est prêt, il y a des lignes de connexion partout et la nouvelle technologie peut utiliser le réseau existant afin d'accroître considérablement l'utilisation de la bande large partout en Europe.
M. Glante voulait savoir qui décide quoi.
C'est une grande question dont nous avons débattu de nombreuses fois.
Certains disent qu'il faudrait un législateur européen pour garantir une cohérence européenne totale sur ces questions.
D'un autre côté, certains disent que tout doit être aux mains des autorités nationales des États membres et des législateurs nationaux.
Nous voulons essayer d'équilibrer cette question pour arriver à une certaine cohérence au niveau européen, une cohérence dans l'interprétation, ainsi nous établirons un espace européen en Europe, mais sans s'immiscer dans les questions que les législateurs nationaux peuvent régler d'une manière cohérente.
Nous reviendrons sur ce point dans notre proposition finale.
Je veux une fois encore exprimer mes remerciements pour ce rapport et pour le débat très intéressant d'aujourd'hui.
La Commission se réjouit à l'idée de collaborer avec le Parlement européen au cours du processus législatif à venir.
Après le débat et vos votes, la question retournera à la Commission et j'espère que nous pourrons faire des propositions à la fin de ce mois.
Je partage les souhaits de Mme Palacio que le Parlement et le Conseil puisse prendre, très rapidement, des décisions sur ces questions.
Bien sûr, une discussion en profondeur sera toujours nécessaire, mais nous devons être capables de créer un cadre juridique clair et valable en matière de communications électroniques dans le nouveau monde convergent.
Dans le cas contraire, l'économie européenne accusera des pertes sévères et les consommateurs européens, eux aussi, rateront les possibilités que la nouvelle technologie peut leur offrir si elle s'applique dans le cadre juridique adéquat garantissant la pleine concurrence entre les opérateurs.
Stratégie de l'Union européenne en matière d'information financière
L'ordre du jour appelle la communication de la Commission sur la stratégie de l'Union européenne en matière d'information financière.
Monsieur le Président, la Commission vient d'adopter une communication constituant une partie essentielle du plan d'action en matière de services financiers.
Les marchés des capitaux de l'Union européenne se caractérisent par un manque de comparabilité des états financiers publiés par les sociétés cotées.
Cela se traduit par une hausse des coûts de financement pour les sociétés et constitue un obstacle majeur à la formation d'un marché des capitaux efficace dans l'Union européenne, où les capitaux seraient affectés de manière optimale.
Dans sa communication, la Commission propose de changer radicalement la situation.
À partir de 2005 au plus tard, toutes les sociétés cotées devront établir leurs comptes consolidés conformément aux normes internationales d'information financière (en anglais : International Accounting Standards, IAS).
Cela constitue un important changement, qui aura une influence directe sur quelque sept mille sociétés.
Ces normes internationales sont développées par une organisation issue du secteur privé, appelée International Accounting Standards Committee.
L'Union européenne n'exerce aucun contrôle sur cette organisation, bien que plusieurs Européens participent à ses activités.
C'est pourquoi il est nécessaire, tant sur le plan politique que juridique, que les normes approuvées par l'IASC soient reconnues officiellement par un mécanisme créé au niveau de l'UE.
Ce dernier devra fournir une aide proactive à l'IASC afin d'élaborer les nouvelles normes.
Ensuite, lorsque l'IASC aura approuvé une norme, il devra se prononcer sur le caractère approprié de celle-ci pour l'information financière dans l'Union européenne.
Ce mécanisme d'approbation de l'UE comportera un niveau politique et un niveau technique.
Ce dernier consistera en des représentants des principaux groupes, étroitement impliqués dans la problématique de l'information financière.
Sont avant tout visées les personnes qui établissent les états financiers, de même que leurs utilisateurs.
À savoir, les autorités qui, dans les différents États membres, sont chargées d'établir les normes en matière d'information financière et bien sûr aussi les experts-comptables.
Le niveau politique comprendra tous les États membres.
La manière dont il fonctionnera précisément est toujours à l'étude.
L'on va se pencher en particulier sur la manière dont le Parlement européen pourra jouer un rôle dans le processus décisionnel.
Il est bien sûr extrêmement important que les normes soient dûment mises en uvre.
Cela exige une collaboration étroite entre les États membres et les autorités chargées du contrôle du marché des capitaux.
Enfin, il est également important que les directives comptables actuelles, qui s'appliquent à quelque trois millions de sociétés de capitaux, soient modernisées en vue de leur adaptation aux nouveaux développements en matière d'information financière.
La pression émanant des marchés et des États membres pour s'atteler le plus rapidement possible aux adaptations nécessaires du cadre réglementaire est grande.
C'est pourquoi la Commission présentera dès l'automne une proposition de directive ou de règlement qui marquera ainsi formellement le début du processus législatif.
Cette proposition concernera également les mesures transitoires devant faire en sorte que les sociétés cotées s'alignent le plus rapidement possible - au plus tard en 2005 - sur les normes internationales en matière d'information financière.
Monsieur le Commissaire, je souhaiterais adresser mes félicitations pour cette initiative, parce que la transparence et le benchmarking sont les principales conditions de base pour le bon fonctionnement de la concurrence.
Nous devrions réfléchir à la chose suivante et ma question va dans cette direction : pourriez-vous vous imaginer que l'on soumette cette question à un comité de normalisation en vue d'une décision volontaire dans un premier temps et que c'est seulement si l'on constate que cela ne fonctionne pas, que l'on soumettra alors cette question à la législation technique, c'est-à-dire à la promulgation d'un règlement ou d'une directive ?
Peut-être serait-il judicieux de régler d'abord cette question sur une base volontaire, en considérant naturellement également avant tout les entreprises, c'est-à-dire les parties concernées, les organismes d'évaluation et les bureaux des contributions.
En outre, je crois que le deuxième corollaire est que l'on n'applique naturellement pas une telle règle de manière aussi sévère aux petites et moyennes entreprises, qui ne sont pas cotées en Bourse.
Monsieur le Président, en réponse à cette question, je voudrais tout d'abord faire observer, et je me concentre maintenant sur la deuxième partie de la question, que c'est déjà une tâche de très grande ampleur de faire en sorte que les sept mille sociétés dont je viens de parler adoptent les normes IAS, les International Accounting Standards.
Ces sept mille sociétés devront se conformer avant 2005, ce qui représente un véritable tour de force.
Affirmer dès à présent que ces normes IAS devront être appliquées par les sociétés non cotées serait, comme on dit, pousser un peu loin.
Aussi, j'hésite à répondre à cette interrogation par l'affirmative.
En ce qui concerne la première partie de la question, qui portait sur l'aspect volontaire de la mise en place de ces International Accounting Standards, je vous dirai que la Commission attend que l'IASC (International Accounting Standard Committee), je vous rappelle que ce comité appartient au privé, propose ses normes.
C'est donc à ce comité du secteur privé qu'il incombe de définir ces normes.
Cela se fera bien entendu sur la base d'un processus de décision à la majorité au sein de ce comité, à l'issue duquel ces normes doivent être définies et approuvées.
Tout d'abord au niveau technique et puis au niveau politique.
Au niveau technique, d'abord, car ces questions sont si complexes que l'on pourrait difficilement attendre d'hommes politiques "de tous les jours" qu'ils possèdent les connaissances nécessaires en la matière.
Au niveau politique ensuite, car il s'agit d'un problème politique qui doit également être réglé à cet échelon.
Il s'agit donc de normes définies par un comité issu du secteur privé, et ce sont donc dans un certain sens des normes qui voient le jour sur une base volontaire.
Lorsqu'elles auront été établies et que l'Union européenne estimera qu'elles peuvent être approuvées, sur le plan technique et politique, ces normes seront approuvées.
Tout le monde devra alors les respecter.
Si ce n'était pas le cas, il serait alors bien sûr ridicule de vouloir à tout prix des normes internationales.
Je pense que le fait de traiter une question sur une base volontaire, puis de la régler, dans une seconde phase, au niveau politique, avant de l'imposer à sept mille sociétés, constitue une combinaison adéquate.
Merci, Monsieur le Commissaire.
Le débat est clos.
(La séance, suspendue dans l'attente des votes, est reprise à 17h30)
Monsieur le Président, ceci est une motion de procédure.
J'aimerais que les cendriers soient de nouveau retirés de l'hémicycle.
Mme la Présidente a demandé qu'on les retire et cela a été fait.
Les personnes ont cessé de fumer ici mais maintenant les cendriers sont de nouveau là.
Quelqu'un doit avoir demandé leur retour contre les souhaits de Mme la Présidente.
Étant donné que je souffre continuellement de crises d'asthme, j'espère qu'on les retirera.
Nous essayerons certainement d'arranger les choses, Madame Lynne.
VOTES
(Le Parlement approuve la proposition de la Commission)
Procédure sans débat (Règlement 114) :
Rapport (A5-0146/2000) de Mme Hulthén, au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, sur la proposition de décision du Conseil concernant la conclusion de l'amendement au protocole de Montréal relatif à des substances qui appauvrissent la couche d'ozone (COM(1999)392 - C5-0186/1999 - 1999/0157(CNS))
(Le Parlement adopte la résolution législative)
Rapport (A5-0151/2000) de M. MacCormick, au nom de la commission juridique et du marché intérieur, sur la demande de levée de l'immunité de M. Andreas Brie
(Le Parlement adopte la décision)
Rapport (A5-0158/2000) de M. Zimeray, au nom de la commission juridique et du marché intérieur, sur la demande de levée de l'immunité de Johann Kronberger
(Le Parlement adopte la décision)
Rapport (A5-0161/2000) de Mme Hulthén, au nom de la délégation du Parlement européen au comité de conciliation, sur le projet commun, approuvé par le comité de conciliation, de règlement du Parlement européen et du Conseil concernant des substances qui appauvrissent la couche d' ozone (C5-0156/2000 - 1998/0228(COD))
(Le Parlement adopte le texte commun)
Recommandation pour la seconde lecture (A5-0148/2000) de Mme McKenna, au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, relative à la position commune du Conseil en vue de l'adoption de la décision du Parlement européen et du Conseil établissant un cadre communautaire de coopération dans le domaine de la pollution marine accidentelle ou intentionnelle (12612/1/1999 REV1 - C5-0101/2000 - 1998/0350(COD))
Bolkestein, Commission.
(EN) Monsieur le Président, en ce qui concerne la position de la Commission sur les amendements présentés par le Parlement, je voudrais confirmer ce que ma collègue, Mme Wallström, a dit lors du débat qui a eu lieu dans cette Assemblée ce matin.
La Commission accepte en tout les amendements 16, 19 et 22.
La Commission accepte en partie les amendements 6, 17, 24 et 25.
La Commission rejette les autres amendements.
(Le Président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée)
Rapport (A5-0143/2000) de Mme Thors, au nom de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, sur la communication de la Commission au Parlement européen, au Conseil, au Comité économique et social et au Comité des régions concernant "Le développement du marché de la télévision numérique dans l'Union européenne - Rapport présenté dans le cadre de la directive 95/47/CE du Parlement européen et du Conseil, du 24 octobre 1995, relative à l'utilisation de normes pour la transmission de signaux de télévision" (COM(1999) 540 - C5-0114/2000 - 2000/2074(COS))
Monsieur le Président, les périodes de session se suivent et, en ce qui me concerne, elles ont l'air de se ressembler.
La dernière fois, j'avais déclaré un intérêt dans le secteur de la radio et de la télédiffusion.
Je dois réitérer cette déclaration à propos de ce rapport.
En conséquence, je ne participerai à aucun vote à ce sujet.
Je devrai, du reste, répéter cette même déclaration pour le rapport suivant, celui de M. van Velzen, à moins que vous ne vouliez bien me donner acte dès à présent de ma déclaration à ce sujet.
Monsieur le Président, je ne veux pas retarder les travaux de cette Assemblée, mais des collègues peuvent se rappeler que le 14 février, à l'ouverture de la période de session, le débat a été lancé à propos d'un reportage pendant l'émission Today et de M. Kirkhope, qui est membre de cette Assemblée.
Je voudrais lire les excuses qui ont été diffusées lundi dernier sur la BBC.
D'après la BBC, le 14 février 2000, elle a diffusé un reportage sur un nouveau registre des intérêts des députés au sein du Parlement européen, faisant particulièrement référence aux intérêts déclarés par le chef de groupe des conservateurs, M. Timothy Kirkhope.
Le reportage en question diffusé sur la chaîne BBC News contenait un grand nombre d'inexactitudes.
M. Kirkhope ne s'est pas transformé en consultant politique et n'a pas fait pression, et ne fait actuellement pas pression, sur le Parlement européen.
En outre, le reportage de la BBC laissait entendre que, moyennant des honoraires, il donnerait son avis sur la manières de traiter les dossiers au Parlement européen, ce qui n'est pas le cas, comme le reconnaît la chaîne.
La BBC est heureuse d'avoir pu clarifier les choses et a présenté ses excuses à M. Kirkhope pour les erreurs qu'elle avait commise.
Je dois dire que cette intervention n'est pas réellement appropriée au milieu des votes.
Monsieur le Président, c'est en fait très pertinent car cette émission a été diffusée après une semaine durant laquelle la BBC a dépensé d'énormes sommes d'argent provenant des fonds publics afin de faire pression sur le Parlement européen à propos du rapport sur lequel nous venons juste de voter.
Monsieur le Président, une remarque à l'intention des députés sur la déclaration de M. McMillan-Scott.
S'ils ne viennent pas du Royaume-Uni, le terme "BBC" ne signifie pas Blair's Broadcasting Corporation, mais un grand nombre d'entre nous semble penser que c'est le cas.
Chers collègues, essayons de n'aborder que les affaires en cours.
(Le Parlement adopte la résolution)
Rapport (A5-0145/2000) de M. van Velzen, au nom de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, sur la communication de la Commission au Conseil, au Parlement européen, au Comité économique et social et au Comité des régions "Vers un nouveau cadre pour les infrastructures de communications électroniques et les services associés - Réexamen 1999 du cadre réglementaire des communications" 8COM(1999) 539 - C5-0141/2000 - 2000/2085(COS))
Monsieur le Président, en raison d'un intérêt financier, je ne peux pas participer au prochain vote.
Au sujet de l'amendement 10
Monsieur le Président, s'agissant de la proposition d'amendement 10, déposée par M. van Velzen, Mme Ridruejo et M. Chichester, je souhaiterais clarifier un point.
Dans le texte allemand, il est écrit à la quatrième ligne : "...hält es für wichtig, folgende Begriffe zu klären" ("considère qu'il est indispensable d'insister sur l'importance que revêtent les notions suivantes").
Or, je me souviens que, dans l'avis de Mme Ridruejo au sein de la commission de la culture, cette phrase faisait précisément l'objet d'un débat.
Nous nous sommes mis d'accord sur la phrase : "...hält es für wichtig, folgende Begriffe zu verfestigen" - et non "klären" ("considère qu'il est indispensable de consolider les notions suivantes").
Maintenant, ce que je voudrais savoir, c'est s'il s'agit d'une erreur de traduction ou si un terme erroné a été inséré à cet endroit.
Pourrions-nous éclaircir ce point, s'il vous plaît ?
Je souhaiterais aborder un deuxième point.
J'ai négligé - et j'en accepte la responsabilité - de déposer pour mon groupe une demande de vote séparé.
S'il était cependant possible de demander un vote séparé pour la proposition d'amendement 8, je le ferais alors ici oralement : en effet, le groupe des Verts/Alliance libre européenne est d'accord avec la première moitié mais pas du tout avec la seconde partie de la proposition d'amendement !
Si vous ne pouvez pas accepter un vote séparé, nous serions alors contraints de rejeter la proposition dans son ensemble.
Je crains que nous ne puissions pas procéder à un vote par division.
C'est trop tard.
M. van Velzen pourrait-il nous dire si la proposition d'amendement 10 parle d'approfondir ou de clarifier les concepts suivants ?
Monsieur le Président, j'ai repris la résolution adoptée en commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports.
C'est notre point de départ.
Il doit en être ainsi.
Cela signifie donc qu'il faut lire "clarifier".
(Le Parlement adopte la résolution) Le Président.
Le vote est clos.
Monsieur le Président, c'est une motion de procédure que je fais maintenant, alors que tout le monde s'en va.
J'espère que deux députés britanniques, un de la délégation du parti travailliste et un du parti libéral, qui ont tenu des propos semblables après l'émission, prendront acte de ce que M. McMillan-Scott a dit lors de sa brève intervention sur les excuses de la BBC et écriront à M. Kirkhope pour lui présenter personnellement leurs excuses.
EXPLICATIONS DE VOTE
Rapport McCormick (A5-0151/2000)
Monsieur le Président, j'ai voté contre la demande de levée de l'immunité de M. Brie non seulement parce que je suis d'accord avec le rapport de la commission compétente, mais aussi parce que j'entends de ce fait souligner que je suis favorable à la modification du règlement sur l'immunité parlementaire des députés européens.
Je crois que nous devrions disposer d'une réglementation commune, indépendamment du pays d'origine des députés.
Les devoirs de ce Parlement sont de plus en plus importants et demandent une plus grande attention et un contrôle destiné à faire en sorte que l'immunité parlementaire ne soit levée que dans les cas où un délit a vraiment été commis.
Il faut donc réformer toute l'institution de l'immunité parlementaire européenne.
Rapport Zimeray (A5-0158/2000)
Monsieur le Président, j'ai voté contre la demande de levée de d'immunité.
M. Zimeray doit à mon avis continuer à jouir de l'immunité parlementaire.
Le délit commis par notre collègue est du ressort du tribunal de police.
En Italie, on ne lève pas l'immunité parlementaire pour des délits de ce type.
Je ne vois pas pourquoi on pourrait lever l'immunité parlementaire des députés si l'on ne peut pas licencier les fonctionnaires, les ouvriers ou les employés.
Rapport Hulthén (A5-0161/2000)
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de ce rapport parce qu'il est important d'agir sur tout ce qui porte préjudice à notre environnement.
Je crois que, dans ce rapport, notre Assemblée a su concilier les exigences de l'industrie, qui a besoin de temps pour se réorganiser, avec celles de la santé publique.
Je fais ici référence au fait qu'il est indispensable de ne pas obliger tous les citoyens à changer tous leurs appareils parce qu'on a dépisté un risque éventuel pour la santé dû à l'émission de substances produites avec les machines - même communes - que nous utilisons, comme les réfrigérateurs et les automobiles.
Je trouve par conséquent correct que le Parlement européen intervienne dans cette situation.
Je salue chaleureusement la recommandation de ma collègue Anneli Hulthén en matière de contrôles plus stricts des substances qui appauvrissent la couche d'ozone.
Elle introduira de nouveaux contrôles dans l'accord conclu à Montréal en 1987 et fournira un degré de contrôle plus élevé du commerce des substances appauvrissant la couche d'ozone.
Lorsque des milliers de britanniques échoueront sur les plages et étaleront leur crème solaire pour prendre un bain de soleil cet été, il y aura quelque chose de différent dans l'air.
Il existera une mesure pour prévenir l'élargissement du trou dans la couche d'ozone.
Les personnes seront donc mieux protégées contre les brûlures et ne deviendront pas aveugles pour avoir regardé la lumière du soleil au travers d'une couche d'ozone qui s'appauvrit toujours.
Des contrôles plus stricts des substances détruisant la couche d'ozone ne sont qu'un élément d'une stratégie environnementale plus large nécessaire à la sauvegarde de notre planète.
Le gouvernement travailliste britannique a mené le combat pour protéger nos citoyens et nettoyer notre planète.
À Kyoto, le vice Premier ministre John Prescott est arrivé à un accord de limitation des émissions globales.
Le Royaume-Uni est déjà sur la bonne voie pour atteindre son objectif qui est de réduire les émissions de gaz carboniques de 20 %, d'ici l'an 2010.
On table maintenant sur une réduction de 60 à 70 % d'ici 2050.
Une action forte et cohérente est nécessaire d'urgence au niveau local, national et européen pour nettoyer notre air, nos sols et nos mers.
Nos citoyens veulent voir une action concrète de la part des hommes politiques, et pas seulement des paroles en l'air.
Nous tenons notre chance de continuer le combat pour un monde plus sûr, plus propre.
Rapport McKenna (A5-0148/2000)
Monsieur le Président, à vingt et un ans, je naviguais sur les bateaux de croisière entre New York et les Bahamas.
Un soir étoilé empreint de romantisme, je me suis retrouvé à la poupe du navire avec une jeune fille.
Nous regardions les étoiles, comme on le fait à cet âge-là.
Malheureusement, cette atmosphère romantique fut brutalement interrompue par l'ouverture d'une porte à l'arrière du bateau : on a jeté en mer tous les déchets et les mouettes sont arrivées pour s'en régaler, malgré l'heure tardive.
Les dommages découlant de cette immersion des déchets furent doubles : pour la mer et pour celui qui allait devenir plus tard le député Fatuzzo.
Je suis donc favorable à ce rapport qui veut éviter ces situations.
Il est étonnant que la Commission n'ait pas accepté les amendements du Parlement en première lecture.
Nous devons insister sur le fait que l'accumulation des déchets dangereux est l'un des premiers points inscrits à l'ordre du jour de l'OSPAR.
Les substances dangereuses sont extrêmement toxiques, la contamination persiste et augmente dans les rivières, les lacs et les mers.
Je prie instamment les gouvernements impliqués de faire pression pour que l'émission de nouvelles substances cesse et de continuer à éliminer les substances dangereuses existantes en mettant en place un plan de substitution.
Les produits chimiques ayant un effet dérégulateur potentiel sur les glandes endocrines, ou le système hormonal, doivent être complètement bannis.
Les gouvernements ont déjà pris des mesures pour interdire certains "perturbateurs endocriniens".
L'OSPAR donne aux gouvernements une nouvelle occasion de recourir au principe de précaution basé sur les problèmes connus qui surviennent lorsqu'on laisse l'industrie utiliser à tout va des produits chimiques "sales".
Pour ce qui est du secteur de l'armement, je suis étonné du refus continu des ministres européens d'envisager des discussions sur la façon de traiter le million de tonnes de munitions chimiques et radioactives dangereuses déversées dans la Beaufort Dyke.
Le ministre irlandais de la Marine, Frank Fahey, doit inscrire cela à l'ordre du jour de l'OSPAR dans la rubrique des sujets de grande importance.
Le déversement des armes toxiques usagées est extrêmement dangereux et c'est un point qui devrait être abordé à l'OSPAR.
Le ministre Fahey doit aussi produire un rapport sur les déversements de munitions autour des côtes irlandaises.
Ce rapport peut être utilisé à l'OSPAR comme une plate-forme de discussion sur les déchets dangereux de tous types.
Le gouvernement irlandais doit faire la preuve de son engagement en matière de protection des citoyens irlandais et de leur environnement marin.
Nous devons exiger des réponses de BNFL à propos du niveau élevé de technétium-99 dans les échantillons de homards.
Dans un échantillon de homards prélevé en mai 1997, on a mesuré un taux alarmant de 52 000 Bq/kg de Tc-99, taux qui a alors été masqué dans le taux moyen de radiation de 18 500 Bq/kg.
Ces inquiétudes ont été exprimées lors de la convention OSPAR de juillet 1998 et ont été noyées sous des affirmations insipides.
Le ministre britannique de l'Environnement, M. Michael Meacher, a clairement affirmé que BNFL était incapable d'expliquer les taux élevés de Tc-99.
Les niveaux de contamination radioactive en mer d'Irlande en provenance de Sellafield sont en augmentation constante.
Combien de temps faudra-t-il pour arrêter l'empoisonnement des eaux autour de Sellafield ?
Combien de temps la santé des irlandais et des britanniques restera-t-elle aux mains de BNFL ?
Les résultats d'études sur des cultures de légumes près de Sellafield, où les algues sont utilisées comme fertilisant, ont été publiés dans le rapport de l'Agence écossaise de protection de l'environnement : "La radioactivité dans l'alimentation et l'environnement en 1997."
Les résultats montrent que les épinards présentaient un taux surprenant de 8 400 Bq/kg, ce qui est près de sept fois plus que le seuil d'intervention de l'UE en cas d'accident nucléaire.
Les niveaux de radiation sont mesurés en Bq/kg.
Le seuil d'intervention de l'UE en matière alimentaire après un accident nucléaire est de 1 250 Bq/kg.
.
J' ai souligné, au cours du débat, le décalage choquant entre le caractère très bénin du texte sur lequel nous étions appelés à voter et la réalité, particulièrement difficile, dans laquelle se débattent les victimes de la catastrophe de l' Erika, dont les préjudices apparaissent absolument considérables.
Ce drame aurait dû infléchir vigoureusement la procédure communautaire.
Hélas, il n' en a rien été et celle-ci poursuit imperturbablement son cours.
Elle se borne à proposer des échanges d' informations, certainement fort utiles, pour la période 2000-2006.
Pour les questions essentielles, il faudra encore attendre.
Les victimes, quant à elles, s' aperçoivent que le principe du pollueur-payeur n' est toujours pas véritablement reconnu et que le système d' indemnisation mis en place en 1992 est très insatisfaisant et qu' il exonère curieusement l' exploitant du navire.
Le FIPOL, en 6 mois, n' a pas versé 2 millions d' indemnités.
Le mécanisme du FIPOL apparaît lui-même comme particulièrement pervers.
C' est un système d' indemnisation sans responsabilité dont le plafond est sans rapport avec l' ampleur des préjudices réels.
Il est anormal que l' État et les collectivités locales soient amenés à se substituer pour une large part au pollueur.
Ce système est avantageux pour les compagnies pétrolières et permet, nous venons de le constater, d'exercer une pression inacceptable sur les victimes, qu'il s'agisse de professionnels ou de collectivités locales, soucieuses d' ester en justice pour faire reconnaître leur préjudice.
Ce dispositif doit donc faire l' objet d' une renégociation et être complété par un cadre juridique strict, du même type que celui dont les États-Unis ont su se doter depuis longtemps.
Les débats nécessaires, comme les mesures indispensables ne doivent pas, cette fois-ci, être différés.
Les victimes de l' Erika souhaitent que leurs épreuves servent demain à éviter la reproduction de telles catastrophes.
Il est heureux que l' amendement affirmant le principe du pollueur-payeur ait été adopté par notre Assemblée.
C' est un petit pas dans la bonne voie.
Rapport Thors (A5-0143/2000)
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur du rapport Thors parce que je trouve juste que l'Union européenne intervienne dans la réglementation des télévisions numériques.
Je voudrais souligner mon espoir de ce que, dans cette réglementation des télévisions numériques, des nouveaux systèmes de transmission, on considère qu'il doit toujours y avoir une concurrence entre le public et le privé.
Le public, les télévisions publiques et leurs activités doivent certes être favorisées, facilitées, aidées, mais sans exagération parce qu'on créerait sinon une distorsion de la concurrence.
Il vaut mieux donner aux retraités une somme d'argent leur permettant de se payer les nouvelles télévisions numériques qu'allouer des fonds aux organismes publics qui font de la concurrence déloyale au secteur privé.
Nous sommes favorables aux changements majeurs qui interviendront dans la culture européenne en conséquence de la technologie numérique.
Cependant, un bon service public de radiodiffusion est toujours essentiel.
L'assurance d'un accès aux services publics et au contenu d'intérêt général sera un garant fondamental d'universalité.
Ce sera également un moteur important du succès du numérique en augmentant son attrait.
Pour que le service public soit disponible de façon universelle, il est nécessaire de s'assurer que, quel que soit le système numérique que les personnes utilisent, elles aient un accès garanti à l'information qui est essentielle à une société bien informée.
Les considérations sur l'intérêt général donnent à penser qu'il faudrait un accès à ce contenu par le biais de toutes les plates-formes majeures de communication, quel que soit le régime d'accès finalement adopté.
Des règles "d'accès obligatoire" seront nécessaires pour garantir la disponibilité universelle du contenu de service public sur d'autres systèmes de distribution majeurs, et sur la mémoire des récepteurs où elle forme une passerelle non négligeable.
Les règles "d'importance" garantiront que le contenu et les chaînes du service public peuvent être trouvés facilement dans les guides électroniques de programmes.
La télévision numérique est la seule technologie convergente sans interopérabilité de base.
Des mesures de réglementation seront nécessaires pour favoriser l'interopérabilité entre les réseaux et les outils qui seront utilisés pour avoir accès à la télévision numérique et aux services interactifs.
On peut parvenir à l'interopérabilité par le biais de déclaration et de licences des normes clés, interfaces et outils de création nécessaires pour atteindre l'utilisateur final.
Cela favorisera l'interopérabilité sans porter atteinte à l'innovation.
Les tierces parties devront avoir accès à ces informations en même temps qu'aux propres services des propriétaires de la passerelle.
Il est important d'atteindre le bon équilibre entre le niveau de l'Union européenne et celui des différents États membres.
Il est vrai que le cadre réglementaire pour l'infrastructure devrait être établi au niveau européen et mis en uvre au niveau national.
Les instances législatives nationales auront besoin de liberté pour appliquer le règlement sur l'infrastructure conformément à leur situation nationale, mais elles devront être prêtes à se justifier au niveau européen.
Dans ce cas, l'État membre devrait être libre d'établir ses propres priorités.
Comme nous nous trouvons déjà dans un monde de télévision sans frontière, il est important, dans le cas de l'Irlande, que la radiodiffusion de service public, que ce soit au nord ou au sud, reconnaissent toutes les divisions culturelles qui ont permis d'arriver au respect mutuel lors de l'accord du Vendredi Saint, lequel est porteur d'un mandat démocratique fort.
Rapport Van Velzen (A5-0145/2000)
La délégation finlandaise du groupe PPE-DE a voté en faveur du rapport van Velzen.
Il y a pourtant un point que nous n´approuvons pas et qui concerne l'adjudication des fréquences.
Ainsi, cette répartition des fréquences UTMS est une chose qui ne devrait pas être réglementée au niveau communautaire, contrairement à ce que préconise M. van Velzen.
On peut avancer des arguments tant en faveur des adjudications de fréquences que des "concours de beauté".
Nous savons tous que les prix astronomiques des adjudications de fréquences sont toujours supportés par les consommateurs.
Les "concours de beauté" partent plus des besoins des clients et constituent une solution favorisant plus la libéralisation des marchés.
Sur les autres points, nous soutenons certes M. van Velzen.
Monsieur le Président, bien qu'ayant voté en faveur du rapport van Velzen, je pense qu'il s'agit d'une communication sur les communications électroniques qui communique peu.
Je l'ai lue avec attention : elle utilise un langage bureaucratique vraiment difficile à comprendre.
À ce propos, je voudrais dire que ma mère, une dame de quatre-vingt-cinq ans, continue à se promener dans les rues de Rome sans téléphone portable, qui constitue un des objectifs de cette délibération.
Je crois que l'Union européenne devrait s'atteler non seulement à réglementer le marché, mais aussi à favoriser l'accès des personnes âgées et des citoyens disposant de faibles ressources - mais surtout des personnes âgées - à ces formes de communication.
Les téléphones mobiles et le progrès peuvent servir à briser la solitude des personnes âgées.
J'espère que ce sera le cas.
.
J'ai voté contre ce texte qui organise une nouvelle étape de la dérégulation des télécommunications, sans la moindre prise en considération du service public ou des services économiques d'intérêt général pourtant prévus dans le traité d'Amsterdam.
En l'absence de directive-cadre préservant ces services publics indispensables à l'aménagement du territoire, à l'égalité d'accès des citoyens à ces services, je refuse toute nouvelle libéralisation.
Par ailleurs, les rapports réalisés au sein du Parlement sur la mise en uvre de l'ouverture à la concurrence dans le secteur des télécommunications, ont mis en évidence le fait qu'à peu près dans tous les pays, même le maigre et bien limité service universel des télécommunications n'était pas assuré ...
Dans le même temps, les profits des grands groupes multinationaux de télécommunications ont connu une hausse considérable, tandis que les abonnements et communications de courte distance pesaient de plus en plus lourdement sur les budgets des particuliers les plus modestes.
Le rapport n'introduit pas l'accès facile et peu coûteux, garanti à tous et partout, aux services Internet dans les missions du service universel... c'est dire que nous sommes à des années-lumière de ce que devrait être un service public moderne, à l'heure de l'e-économie.
L' heure serait pourtant à donner corps à cette belle idée pour l'Europe.
Le Parlement européen ne s'honore pas à poursuivre cette concurrence débridée.
Les explications de vote sont closes.
Heure des questions (Commission)
L' ordre du jour appelle l' heure des questions à la Commission (B5-0487/2000).
Monsieur le Président, j'ai soumis cette motion de procédure le mois dernier et je dois de nouveau l'aborder aujourd'hui.
Chaque question est datée, à la date présumée où elle a été déposée.
Elles sont pourtant tout à fait dans le désordre.
La première a été soumise le 16 mai, la deuxième le 4 mai, la troisième le 24 mai, la quatrième le 11 mai, la cinquième le 25 mai.
Existe-t-il des règles régissant leur mise en ordre ou y a-t-il quelque méthode secrète pour avoir sa question en haut de la liste ?
Monsieur Purvis, il incombe à la Présidente du Parlement et, par délégation, à son cabinet, d' ordonner les questions.
Quoi qu' il en soit, nous sommes en contact avec eux et j' espère pouvoir répondre pleinement par écrit, ou oralement le mois prochain, à votre question.
C' est du ressort de la présidence du Parlement.
Première partie
J' appelle la
question nº 29 de (H-0452/00) :
Objet : Ingérences dans la situation intérieure de la Géorgie La consolidation de la démocratie et le relèvement du niveau de vie de ses habitants ne va pas sans poser de graves problèmes dans le nouvel État indépendant qu' est la Géorgie.
Cette situation se trouve aggravée par le problème du séparatisme de l' Ossétie du sud et de l' Abkhazie, et par l' afflux de réfugiés que la Géorgie a dû accueillir, essentiellement en provenance de cette deuxième région.
Le Parlement européen a adopté plusieurs résolutions condamnant cette situation et demandé à la Commission, puis au Conseil, de soutenir l' initiative du Conseil de l' Europe visant à la mise en uvre de mesures de confiance dans cette région du monde.
La Commission a-t-elle arrêté une stratégie concernant cette région sensible ?
A-t-elle l' intention de mettre en uvre une politique axée sur la sauvegarde de la paix et de la sécurité dans cette région du monde ?
La première priorité de la Commission est d'encourager la Géorgie et ses voisins, l'Arménie et l'Azerbaïdjan, à uvrer dans le sens d'un règlement pacifique des conflits dans la région.
Nous pensons également que la Géorgie ne récoltera pas tous les fruits de la paix sans faire des efforts plus grands pour améliorer les finances publiques, renforcer ses institutions démocratiques et l'État de droit et combattre la corruption.
À l'avenir, notre soutien sera ciblé spécifiquement sur ces objectifs structurels.
Depuis l'indépendance, la Communauté européenne a fourni à la Géorgie une assistance de plus de 300 millions d'euros rien qu'en aides non remboursables.
La stratégie de la Commission est exposée en détail dans la communication sur les relations avec les États du sud du Caucase du 6 juin 1999 qui a reçu l'aval du Conseil "affaires générales" en juin 1999.
Le travail de la Commission complète celui de l'ONU, de l'OSCE et du Conseil de l'Europe.
Monsieur le Commissaire, au nom de ma collègue Mme Kratsa, je vous remercie pour votre réponse.
Je voudrais vous demander ce qui suit : pourriez-vous me citer quelques mesures et actions concrètes que vous ayez prises en faveur des réfugiés ?
Car je me souviens qu' au temps où j' étais président de la délégation pour les relations avec la Transcaucasie, nous avions des milliers de réfugiés d' Abkhazie qui vivaient dans des conditions sordides à Tblilissi.
Aujourd' hui, d' autres réfugiés, dus aux événements dramatiques de la Tchétchénie sont venus s' ajouter à leur nombre.
Qu' avez-vous fait en tant que Commission ?
Car ce que vous nous dites sur les réformes et incitations structurelles en vue d' une meilleure gouvernance en Géorgie est bien beau, mais qu' en est-il des réfugiés ?
Ce problème, vous le comprenez, grève très lourdement la situation politique de la Géorgie.
Je suis tout à fait d'accord que la question des réfugiés est un sujet brûlant.
C'est vrai pour toute la région et une des idées principales de la Commission, au travers d'ECHO qui collabore très étroitement avec le HCRNU, est précisément de s'assurer que notre approche couvre les différents aspects dans la région et ne se concentre pas sur une seule activité mais essaie d'élargir la portée.
Nous sommes de ceux qui contribuent le plus au travail sur la question des réfugiés dans toute la région.
Lorsque j'ai visité la région voisine de la Tchétchénie, il y a quelques mois, le problème du nombre total de personnes qui se déplaçaient étaient exactement l'un des problèmes que nous avons ensuite abordé avec le HCRNU, et nous sommes en contact permanent avec le HCRNU à ce sujet.
L'organisation internationale de la migration, avec notre soutien, est également impliquée.
Nous sommes tous extrêmement inquiets de ce que l'on entend sur la situation actuelle en Géorgie.
Les droits démocratiques, le droit à l'emploi, à la religion sont tous sévèrement comprimés.
Je salue ce que vous avez dit et les sommes d'argent octroyées par l'UE à la Géorgie mais la situation des réfugiés, telle que décrite par l'orateur précédent, est en effet un problème très sérieux.
Est-ce que le commissaire et l'Union ne peuvent rien faire de plus pour aider ce nouvel État ?
Fondamentalement, je répéterai ce que je viens de dire.
L'activité humanitaire est à beaucoup d'égards plus facile pour nous à organiser, et cela constitue la première partie du problème.
Là où les choses deviennent vraiment difficiles, c'est quand il s'agit de mettre en place des changements structurels durables et c'est là où les efforts, comme je l'ai mentionné dans ma première réponse, devront se concentrer - sur ce que j'appellerai les questions de gouvernement.
Un dialogue politique étroit avec la société est nécessaire à ce propos, et c'est dans cette perspective à long terme que nous travaillons en Géorgie.
J'appelle la
question nº30 de (H-0437/00):
Objet: Retrait de la candidature de Cuba pour son adhésion au nouvel accord UE-ACP Le récent retrait de la candidature de Cuba pour son adhésion au nouvel accord entre l'Union européenne et les pays ACP qui sera signé en juin prochain à Fidji marque un infléchissement notable de l'attitude des autorités cubaines.
Quel sentiment le retrait de la candidature de Cuba inspire-t-il à la Commission et comment celle-ci envisage-t-elle les relations entre ce pays et l'Union européenne dans ces conditions ?
Estime-t-elle possible que Cuba conserve son statut d'observateur pour le nouvel accord ?
Aurait-elle été favorable à une éventuelle adhésion de Cuba au nouvel accord ?
Par le biais d'une note verbale daté du 2 mai 2000 adressée au président du Conseil de ministres UE/ACP, Cuba a communiqué sa décision unilatérale de retirer sa candidature comme signataire du nouvel accord de partenariat ACP/UE.
De plus, le 20 avril 2000, Cuba a également annulé unilatéralement la visite d'une troïka de l'Union européenne à Cuba, qui devait avoir lieu fin avril et aurait pu fournir une bonne occasion d'entamer le dialogue.
Comme il est clairement indiqué dans la position commune de l'Union européenne sur Cuba, la politique de l'Europe à l'égard de Cuba donne la priorité à un dialogue constructif.
La décision de Cuba de se retirer est arrivée à un moment où les discussions au sein de la Commission et du Conseil à propos de sa candidature n'étaient pas encore arrivées à leurs conclusions.
Dès lors, ni la Commission, ni le Conseil ne se sont prononcés quant à savoir s'il était souhaitable que Cuba signe le nouvel accord de partenariat ACP/UE.
Les relations futures de l'Union européenne avec Cuba continueront à être guidées, comme par le passé, par la position commune.
L'Union européenne vise à encourager une démocratie pluraliste et le respect des droits de l'homme, à fournir une assistance pour l'intégration de Cuba dans l'économie mondiale et à contribuer à améliorer le niveau de vie des Cubains.
En ce qui concerne le futur statut de Cuba dans le cadre du nouvel accord ACP/UE, la Commission voudrait dire que la candidature de Cuba au statut d'observateur se référait aux négociations pour un accord post-Lomé qui a maintenant été conclu, et était seulement accordé dans le cadre de ces négociations.
Je vous remercie, Monsieur le Commissaire, de votre réponse, même si elle est un peu diplomatique et ne répond pas à l'essentiel de ma question.
Il est d' usage de dire, en politique, que ce qui n' est pas possible est faux.
Nous connaissons tous la position commune des États membres au sujet de Cuba ; nous savons tous que, en vertu d' un accord institutionnel, Cuba n' est pas lié à l' Union européenne.
Tenons-nous en aux faits et dites-moi, pour ce qui est de la Commission et du budget 2000, quelles sont les ressources budgétaires et à quels projets examinés par la Commission concernant Cuba elles sont affectées et quelles sont les prévisions de coopération présentées par la Commission dans son avant-projet pour l' année 2001.
Est-il légal ou non que Cuba puisse être admis en tant qu' observateur, non pas dans la négociation mais dans la future convention qui entrera en vigueur lorsque les États membres l' auront ratifiée ?
Cuba pourrait-il jouer, dans cette nouvelle convention, le rôle d' observateur qu' il a tenu tout au long des négociations ?
.
(EN) Mon but n'était certainement pas de répondre de façon diplomatique, mais d'apporter une réponse claire.
Je peux répondre à la question portant sur les fonds et le type d'activité que nous comptons mettre en uvre à Cuba.
En termes généraux, nous projetons de maintenir notre financement plus ou moins au niveau actuel, ce qui signifie une dépense annuelle d'environ 20 millions d'euros.
Jusqu'à présent, environ la moitié de cette somme a concerné des activités entrant dans le cadre du projet ECHO sous forme d'aide budgétaire pour le secteur sanitaire à Cuba.
Il n'y a pas de crise humanitaire à Cuba justifiant la mise en uvre d'une activité ECHO permanente et c'est pourquoi nous projetons de supprimer progressivement l'assistance humanitaire en tant que telle pour privilégier les activités directement liées au processus de transformation de la société cubaine.
C'est ce que nous avons annoncé et nous nous attelons aujourd'hui à identifier des activités plus significatives que celles menées jusqu'à présent dans le cadre du projet ECHO.
Toutefois, nous tentons cette année de mettre en uvre des passerelles de financement afin de faciliter la transition d'une activité à l'autre.
En ce qui concerne l'éventuelle accession de Cuba au poste d'observateur de la convention en général, ceci n'est pas à l'ordre du jour et, en tout état de cause, c'est à Cuba qu'il revient de décider du type de relation qu'elle souhaiterait mettre en place.
Cette décision ne nous revient pas et nous ne sommes intervenus à aucun moment dans le processus décisionnel de Cuba.
C'est à elle uniquement que cette décision revient.
Lorsque j'insiste sur ce point, je n'essaie pas de me couvrir de façon diplomatique, j'expose simplement les faits tels qu'ils sont.
J' appelle la
question nº 31 de (H-0482/00) :
Objet : Impact de l'accord de partenariat ACP-UE sur les régions ultrapériphériques En réponse aux demandes formulées par les régions et les États membres concernés, la Commission est disposée à engager une étude visant à évaluer l'impact de l'accord de partenariat ACP-UE sur les régions ultrapériphériques.
Il semble que la similitude des productions ainsi que la proximité géographique des régions ultrapériphériques et des pays ACP, leurs voisins, plaident en faveur d'une telle démarche.
La Commission pourrait-elle indiquer le calendrier prévu pour la mise en uvre de cette étude ?
Je me réjouis de constater que l'honorable député apprécie l'initiative annoncée par la Commission dans son rapport du 14 mars sur la décision d'analyser l'impact qu'aura le nouvel accord de partenariat entre les pays ACP et l'Union européenne sur les régions les plus périphériques.
Je peux confirmer que la Commission est en train de préparer la mise en uvre de cette analyse.
Les résultats seront connus vers le milieu de l'an 2001.
Monsieur le Commissaire, M. Fruteau ne pouvant être à Strasbourg avant ce soir pour des raisons de force majeure, il m' a prié de vous remercier pour votre réponse et de vous présenter ses excuses.
Pour ma part, je tiens également à vous remercier chaleureusement d' avoir répondu.
Je constate que la Commission partage notre préoccupation quant au fait qu' un accord entre les pays ACP et l' Union européenne, positif à plus d' un titre, ait, toutefois, un impact sur les régions ultrapériphériques offrant des productions similaires à celles des pays ACP qui lui sont géographiquement voisines.
Maintenant que la Commission a démontré sa préoccupation et qu' elle a répondu de façon très satisfaisante, la Commission pense-t-elle prendre, avant l' échéance prévue, une mesure atténuant l' effet probablement néfaste d' une telle situation ?
Pense-t-elle mettre en uvre une mesure urgent ?
, Commission.
(EN) L'analyse devrait être terminée d'ici un an.
Il n'est pas encore possible de déterminer si le nouvel accord UE/ACP aura un effet indésirable.
Certains de ses éléments auront des répercussions favorables pour ces régions périphériques, mais il est vrai que celles-ci se retrouvent en quelque sorte prises entre deux régimes.
Nous suivrons ce dossier avec attention.
Dans l'état actuel des choses, nous ne disposons pas de base nous permettant de déterminer les mesures que nous prendrons, mais nous suivons ce dossier de très près.
Monsieur le Commissaire, la Commission devra présenter au Conseil européen de Feira un rapport relatif au développement du statut des régions ultrapériphériques, conformément à l' article 299, paragraphe 2 ; du Traité d' Amsterdam.
Dans son rapport du 14 mars 2000 (COM(2000) 147), la Commission fait particulièrement référence au développement d' un système de coopération entre les régions ultrapériphériques et les pays ACP.
Concrètement, les régions ultrapériphériques espagnoles et portugaises des Canaries, des Açores et de Madère se trouvent à proximité de l' archipel du Cap Vert, qui appartient à la même zone géographique, la Macaronésie.
Je souhaite demander au membre de la Commission, M. Nielson, si dans le rapport ou dans les propositions que la Commission présentera au Conseil européen de Feira, on envisage la possibilité d' appliquer un programme tenant compte du rôle des régions ultrapériphériques en rapport avec cette région du Cap Vert par le biais d' Interreg III, par exemple.
, Commission.
(EN) Une des retombées positives du nouvel accord pour les régions périphériques réside dans le fait qu'elles auront un meilleur accès aux marchés ACP.
Donc, d'une certaine manière, les relations entre régions et entre voisins pourront fonctionner dans les deux sens.
Nous désirons disposer d'une analyse complète de la situation avant de présenter des propositions spécifiques.
J' appelle la
question nº 32 de (H-0444/00) :
Objet : Efforts concertés dans le domaine de la restructuration industrielle La globalisation de l'économie accélère la restructuration de l'industrie européenne, nécessaire pour répondre aux changements que connaît la situation de la concurrence.
Dans certains cas, cependant - celui des mesures prises par Renault en Belgique ou, plus récemment, celui des mesures prises par ABB Alsthom Powers - nous pouvons constater que les restructurations s'effectuent sans qu'il soit tenu compte du droit de participation des travailleurs aux décisions.
Une telle situation met l'accent non seulement sur les carences des règles communes relatives à l'information et à la consultation des travailleurs, mais également sur la faiblesse de la stratégie de l'Union européenne en matière de prévention et de gestion des conséquences de la restructuration industrielle.
La Commission voudrait-elle indiquer quelle est sa position quant à l'établissement d'un "code de conduite" pour la gestion des restructurations industrielles, sous l'angle du "rapport Gyllenhammar" ainsi que de la mise en place d'un Observatoire européen des mutations industrielles, conformément à la proposition de la Fédération des métallurgistes européens ?
Monsieur le Président, aux termes du "rapport Gyllenhammar" sur la restructuration industrielle, il existe deux propositions distinctes : la première concerne l' action des entreprises qui comptent plus de mille employés afin qu' elles établissent, à titre volontaire et à intervalles réguliers, un rapport de base sur la façon dont elles vont procéder aux restructurations ; la deuxième concerne l' Observatoire européen des mutations industrielles.
En ce qui concerne la première, nous sommes déjà en contact avec l' Organisation européenne des employeurs afin de faire progresser ce projet dans toutes les entreprises au niveau européen, et ce dans le cadre de l' agenda social.
En ce qui concerne l' Observatoire, la Commission a saisi son importance et la souligne, notamment à une époque ou nous avons des concentrations, des fusions continuelles, mais aussi des réformes structurelles dans des secteurs entiers.
La question a déjà été inscrite au dialogue social et nous attendons pour le 15 juin la position commune des partenaires sociaux.
Je dois vous dire que la Commission a pour approche de ne pas mettre en place une nouvelle structure, un nouveau centre ou institut, mais de créer, dans le cadre de structures existantes comme celles de Dublin, de Bilbao ou de Séville, un département consacré à la restructuration industrielle.
Enfin, en ce qui concerne les fusions et les rachats, qui s' accompagnent généralement de problèmes et d' un grand nombre de licenciements, il y a déjà un contact écrit et verbal avec le commissaire compétent, M. Monti, et avec la Direction générale concernée, pour que la Commission contrôle, dans toute la mesure du possible, l' application de la législation sur le comité d' entreprise et vérifie si toutes les dispositions prévues par la loi ont été observées avant que les fusions n' aient lieu et que ne soient prises des décisions capitales.
Comme vous savez, la législation sur la concurrence, en particulier, ne prend pas en compte les incidences si elles ne sont pas des données mesurables, mais nous faisons en sorte - et la Commission a toujours été à la disposition des travailleurs et des employeurs - que la meilleure préparation possible ait lieu, afin qu' on ne se retrouve pas avec des milliers de salariés licenciés sans que rien n' ait été prévu.
Je remercie Mme la commissaire pour sa réponse.
On ne doit pas empêcher les restructurations industrielles.
Elles sont nécessaires, mais l'Europe a connu, ces dernières années, un certain nombre d'exemples où elles ont été réalisées de façon déplorable, comme chez Michelin, ABB, Rover, etc.
Le rapport Gyllenhammar attire justement l'attention sur la nécessité des restructurations, et sur le fait que nous devons trouver un cadre qui permette, dans l'avenir, de les traiter comme il convient.
Le rapport Gyllenhammar a été rédigé il y a plusieurs années ; il contient plusieurs propositions concrètes, notamment la création d'un centre de surveillance et le principe d'une responsabilité particulière qui incomberait aux grandes entreprises lorsqu'il s'agit d'informer à temps leurs personnels.
Je me demande de quelle façon la Commission a l'intention d'appliquer les propositions présentées il y a quelques années dans le rapport Gyllenhammar.
Comment, d'un point de vue purement concret, allez-vous les insérer dans le dialogue social ?
) Monsieur le Président, le "rapport Gyllenhammar" est naturellement bien connu et utilisable aussi par la Commission, et tel est notre objectif dans le cadre de l' agenda social.
Il me faut dire en premier lieu que, s' agissant de l' un des points essentiels du rapport qui a trait au fonctionnement des entreprises ayant plus de mille employés, il n' est pas facile à la Commission d' entrer directement en contact avec les industries et les entreprises de toute l' Europe.
Ce sont là des questions de subsidiarité, des questions qui concernent les organisations nationales d' employeurs, et c' est pourquoi le dialogue a passablement duré.
Mais je pense que, dans le cadre de l' agenda social, nous pourrons utiliser certains des points très importants du "rapport Gyllenhammar".
Je me dois d' insister, Madame Andersson, ces mesures concernent principalement la préparation des travailleurs ou des entreprises en cas de vastes réformes structurelles, de manière à ne pas avoir de suppressions d' emplois et, dans le même temps, de graves problèmes sociaux.
La tâche importante de la Commission consiste à achever et à appliquer la stratégie pour l' emploi, qui vise à diriger toute cette main-d' uvre vers de nouveaux emplois.
En d' autres termes : comment nous allons nous attaquer à ce chômage structurel et comment les personnes qui subissent, pour l' essentiel, les effets de la restructuration dans l' industrie peuvent trouver des emplois dans les nouveaux domaines qui se créent et qui, vous le savez, sont avant tout les services et la société de l' information.
J' appelle la
question nº 33 de (H-0473/00) :
Objet : Nouvelles orientations de la politique sociale La Commission européenne a annoncé son intention de présenter en juin une nouvelle politique sociale adaptée à la nouvelle économie et à la mondialisation.
La Commission voudrait-elle indiquer quels sont les principaux éléments de cette politique et préciser si celle-ci comportera des mesures visant à combattre la pauvreté et le problème des sans domicile fixe dans la Communauté ?
Deuxième partie
Questions adressées à M. Busquin
Monsieur le Président, en réponse à M. Crowley, je dois dire que, comme lui-même l' a entendu maintes fois répéter, la politique du logement, la politique concernant les sans-logis, est une compétence purement nationale.
À ceci près, toutefois, que la Commission, après le mandat précis qu' elle a reçu de Lisbonne, prépare l' agenda social, où un effort est fait en vue d' un traitement global du problème.
L' exclusion sociale est un problème particulièrement complexe qui ne peut être traité qu' à travers une politique de l' éducation, de la santé, de la sécurité sociale, à travers des stratégies pour l' emploi.
Mais plus précisément, il faut dire que dans le domaine de la politique du logement, tout effort consenti par la Commission européenne concerne, dirais-je, la valeur ajoutée à ce que font les gouvernements nationaux.
Ainsi, je dois vous dire que dans la perspective de la préparation du programme sur l' exclusion sociale et de l' agenda social, la Commission a déjà financé des actions préliminaires et qui concernent, notamment pour le domaine qui vous intéresse, les sans-logis dans les gares, les logements pour les personnes âgées, un nouvel agenda social en matière de logement, et le logement social.
Ces projets ont été, pour chacun d' eux, établis par des organisations non gouvernementales, et je dirai qu' ils couvrent tous les États membres.
Notre objectif, dans le nouveau programme sur l' exclusion sociale qui est orienté vers des coopérations politiques entre les organisations non gouvernementales ou entre les gouvernements locaux, est qu' il y ait des programmes communs novateurs, ou des études communes, ou des données statistiques, ou encore des analyses et propositions qui aideront les États membres à mettre en uvre, en échangeant mutuellement leurs expériences, des politiques plus intégrées.
Je désire remercier la Commissaire pour sa réponse.
Toutefois, depuis le Livre blanc de M. Delors sur l'exclusion sociale, depuis le Commissaire Flynn, votre prédécesseur, nous disposons d'études, de thèses, d'informations et de stratégies exposant les moyens de résoudre ce problème.
Dans le cadre des propositions présentées lors du sommet de Lisbonne, je me joins à vous pour dire qu'il est peut-être temps que le Parlement et la Commission fassent preuve d'innovation afin de prendre une longueur d'avance sur les États membres en leur proposant un plan novateur et imaginatif de lutte contre l'exclusion sociale, car nous sommes parvenus à réaliser l'essentiel.
Nous avons obtenu une croissance élevée en termes d'emploi et d'économie, nous nous sommes penchés sur de nouvelles pistes pour créer de l'emploi et pour l'éducation, etc. En dépit de ces avancées, 20 % de la population européenne est laissée pour compte et n'est pas en mesure de bénéficier de cette croissance économique ou d'une certaine qualité de vie.
Peut-être pourrions-nous innover.
Commissaire, nous sommes vos partenaires dans cette entreprise ?
J' en conviens avec vous.
Comme il a été aussi constaté à Lisbonne, une fraction très importante de la population européenne, qui atteint les 18 %, vit sous le seuil de pauvreté, avec des problèmes de logement mais bien d' autres problèmes encore.
Il est clair, et je le répète, que le traitement de la question du logement est complexe, il offre nombre de spécificités dans chaque État membre et dépend de beaucoup de facteurs, depuis le taux d' emploi jusqu' à la politique foncière du pays, depuis le système social établi jusqu' aux aides sociales, c' est quelque chose qui ne peut être traité que dans le cadre de politiques nationales.
La Commission européenne peut jouer un rôle important dans ce que vous avez dit : stimuler des efforts innovants, soutenir des politiques innovantes, aider les États membres à tirer mutuellement parti de leurs expériences propres.
Et c' est ce que nous allons faire par le biais du programme concernant l' exclusion, pour lequel notre ambition est qu' il soit réalisé concrètement et avant tout par les organisations non gouvernementales, qui ont déjà une grande expérience dans ce domaine et peuvent être d' un apport déterminant.
Je suis tout à fait d'accord pour dire que la politique sociale a sa place dans ces situations extrêmes.
Toutefois, nous risquons d'aller trop loin dans cette direction.
Le Commissaire ne pense-t-il pas que le plus important pour l'économie européenne, si l'on veut fournir les avantages sociaux auxquels nous aspirons tous, c'est de lui permettre de se développer sans entraves, c'est-à-dire sans excès d'engagement et de problèmes sociaux ?
Si nous voulons être compétitifs au sein de l'économie mondiale, ce qui est l'objet de cette question, nous devons limiter le poids de notre couverture et de nos politiques sociales afin d'éviter que nos entreprises et nos économies ne soient paralysées par un surcroît d'exigences en la matière.
Il est clair que la Commission européenne a pris position sur la nécessité d' un équilibre entre concurrence et cohésion sociale.
Mais je voudrais vous rappeler que, même dans des pays aux taux de croissance très élevés et à l' environnement très compétitif, tels que les États-Unis d' Amérique ou certains pays d' Europe comme la Grande-Bretagne, nous avons des taux élevés de pauvreté, un nombre important de personnes exclues et des problèmes sociaux très aigus.
Il est donc clair que la compétitivité à elle seule, ou la croissance à elle seule, ne peuvent résoudre les problèmes sociaux, qui sont particulièrement complexes puisque les personnes les plus démunies ne peuvent toujours recueillir les fruits de la croissance.
C' est pourquoi la politique sociale est indispensable pour que la richesse puisse être redistribuée et que les groupes les plus faibles puissent s' adapter.
Et c' est à quoi nous nous efforçons constamment de parvenir : ne pas perdre de notre compétitivité tout en préservant la cohésion sociale.
J' appelle la
question nº 34 de (H-0507/00) :
Objet : Mise en uvre du 5e programme-cadre Le 11 octobre de l'an dernier, les commissaires Schreyer et Busquin ont promis, dans des lettres séparées, de fournir au Parlement européen des informations régulières sur la mise en uvre du 5e programme-cadre.
Cette initiative a été accueillie favorablement.
Toutefois, une seule autre note d'information a été reçue.
Sur un sujet connexe, des dispositions ont été prises en vue du réexamen à mi-parcours du 5e programme-cadre.
Toutefois, ce réexamen perdra une grande partie de son intérêt s'il n'est pas entrepris avant la fin de l'année 2000.
La Commission pourrait-elle réaffirmer son engagement de fournir des informations sur la mise en uvre du 5e programme-cadre ?
Estime-t-elle qu'il reste utile d'achever les projets en suspens des 3e et 4e programmes-cadres ?
Pourrait-elle indiquer quand elle procédera vraisemblablement au réexamen à mi-parcours du 5e programme-cadre ?
Questions adressées à M. Liikanen
Conformément à l'engagement pris dans nos lettres d'octobre dernier, mes collègues, Mme Schreyer, M. Liikanen et moi-même, la Commission entend continuer à informer régulièrement le Parlement en ce qui concerne la mise en uvre du cinquième programme-cadre et son exécution budgétaire, comme elle l'a fait à plusieurs reprises, en octobre et décembre 1999 ainsi qu'en janvier et avril 2000.
La Commission confirme que, conformément aux dispositions contractuelles, tous les projets du troisième et quatrième programme-cadre doivent être menés normalement à leur terme.
En outre, la Commission veillera à ce que ces projets produisent les meilleurs résultats possibles et répondent ainsi aux attentes scientifiques et technologiques pour lesquelles les financements communautaires ont été octroyés.
En ce qui concerne l'examen à mi-parcours du cinquième programme-cadre, la Commission respectera scrupuleusement les dispositions de l'article 6 de la décision relative au programme.
Elle entend présenter en automne de cette année une appréciation à mi-parcours du programme-cadre et de son état d'avancement, ce qui correspond, je pense, au souhait de Mme Gill.
En effet, la Commission formulera les orientations stratégiques pour l'avenir, c'est-à-dire pour la préparation du sixième programme, en tenant compte de cet examen à mi-parcours du cinquième programme, ainsi que des résultats de l'évaluation indépendante portant sur les cinq dernières années.
Je voudrais remercier le commissaire pour cette réponse car je partage son opinion selon laquelle le Parlement devrait être impliqué dans l'évaluation des problèmes liés à la mise en uvre du cinquième programme-cadre ou de tout autre programme précédent.
Il est nécessaire que nous établissions un cadre de fonctionnement pour l'avenir car je m'inquiète à propos du poids financier des précédents programmes-cadres.
Tout en acceptant la nécessité de poursuivre le quatrième programme-cadre, je trouve un peu étrange que les effets budgétaires du troisième programme-cadre se fassent encore sentir six ans après.
La Commission a-t-elle réfléchi à une politique impliquant l'annulation de tous les engagements après deux ou trois années, en l'absence de résultats ?
Je sais, pour faire partie de la commission des budgets, que le Commissaire Patten a mis en uvre différentes méthodes d'élimination de l'immense arriéré existant dans le domaine des relations extérieures.
La Commission pense-t-elle que ces politiques pourraient être appliquées au budget de la recherche ?
Enfin, comment la Commission se propose-t-elle d'améliorer la mise en uvre du budget de la recherche au sein du sixième programme-cadre ?
Je comprends la préoccupation de Mme Gill et je partage avec elle aussi l'idée que le troisième programme-cadre ne doit plus avoir d'effets budgétaires actuellement.
Cela étant dit, si les montants dont on parle sont très minimes, ils n'en relèvent pas moins d'une responsabilité contractuelle.
De plus, depuis le quatrième programme-cadre les procédures ont été revues.
Nous avions été liés par des procédures légalement adoptées pour le troisième et le quatrième programme-cadre et le cinquième programme-cadre a tenu compte à juste titre de certaines difficultés précédentes.
Néanmoins, les engagements juridiques antérieurs doivent être respectés mais je crois que cela correspond - en tout cas pour le troisième programme-cadre - à des sommes tout à fait dérisoires.
En fait, pour le sixième programme-cadre nous aurons une discussion sur la question des procédures.
Après les entretiens que j'ai eus avec M. Liikanen, nous pensons qu'il faut revoir ces questions de procédure à la lumière des expériences précédentes.
Le cinquième programme-cadre a déjà, je pense, réglé le problème de la procédure sur le point que vous soulevez.
J' appelle la
question nº 35 de (H-0445/00) :
Objet : Restitutions à l'exportation Ayant pris connaissance de la réponse à ma question antérieure (H-0280/00) dans laquelle la Commission proposait simplement d' adapter le système de calcul utilisé de manière à prendre en compte les différences de prix existant sur le marché mondial ainsi que dans la communauté pour les céréales utilisées comme matières premières en liaison avec les restitutions à l' exportation, la Commission convient-elle que les propositions visant à modifier la méthode de calcul du niveau des taux de restitution à l' exportation applicable aux producteurs de boissons spiritueuses devrait être accompagnée d' une explication détaillée des modalités de ces propositions, ainsi que de leur justification ?
La Commission convient-elle qu' il est essentiel que cette information soit mise à la disposition de l' industrie communautaire des spiritueux, en lui accordant un temps de réponse avant que toute décision ne soit prise au niveau du comité de gestion de la Commission ?
La Commission reconnaît-elle qu' un changement de méthode pourrait être utilisé pour masquer une réduction substantielle du niveau des taux de restitution et qu' une telle réduction serait déraisonnable, à moins qu' elle ne soit accompagnée d' une justification détaillée de la réduction du taux obtenu à la suite du changement de méthode ?
Tout d'abord, l'origine des problèmes liés aux restitutions à l'exportation est budgétaire.
Les décisions relatives à l'Agenda 2000 ont été prises à Berlin en 1999.
Elles ont revu à la baisse les limites et les plafonds de dépense budgétaire et c'est pour cette raison qu'une adaptation a été nécessaire.
Le 20 mars, le Conseil "agriculture" a adopté l'approche de la Commission sur les mesures spécifiques visant à réduire les restitutions à l'exportation pour les produits alimentaires.
Ces mesures ont été conçues pour remplacer les réductions de portée générale actuellement en vigueur.
Le Conseil a demandé à la Commission de prendre en considération les observations des États membres au cours du débat sur cette approche.
Ces observations couvraient également la question de l'alcool.
En ce qui concerne ce dernier point, nous ne prévoyons aucune amputation de la liste des produits pouvant donner lieu à une restitution.
La proposition de la Commission prévoit des aménagements pour la méthode de calcul actuellement employée pour déterminer les différences de prix entre l'Union européenne et le marché mondial en ce qui concerne les céréales entrant dans la production d'alcool.
L'objectif est de continuer à promouvoir la consommation de céréales européennes conformément au protocole 19 de l'Acte d'adhésion du Royaume-Uni.
Selon la procédure adoptée par le Conseil, la proposition détaillée ainsi que les moyens les plus efficaces pour réaliser cette adaptation des méthodes de calcul vont à présent êtres soumis aux États membres par le biais des comités de gestion.
À l'occasion de ce débat, la Commission fournira une information détaillée justifiant son approche.
En ce qui concerne l'information du secteur industriel, les détails des nouvelles méthodes de calcul ont déjà été envoyés.
En fait, aujourd'hui se tenait une réunion entre les représentants de l'industrie et les États membres alors que les mesures spécifiques étaient examinées.
Malheureusement, je ne dispose pas encore du rapport de la réunion.
Poursuivant l'objectif général de réalisation des économies budgétaires, la proposition de la Commission va en effet réduire les restitutions pour l'alcool tel quel le Conseil l'a clairement indiqué.
La Commission suivra de près la situation des marchés, le développement des exportations et les répercussions sur la compétitivité industrielle et examinera toute adaptation nécessaire de la politique en la matière.
Je remercie le Commissaire Liikanen pour avoir, comme à son habitude, répondu de façon complète aux différents points de ma question.
Je le remercie des assurances qu'il a fournies en ce qui concerne la communication avec le secteur industriel ainsi qu'avec les gouvernements.
C'est très important.
Je voudrais souligner, toutefois, bien qu'il s'agisse - à juste titre - d'un problème concernant l'industrie des spiritueux à l'échelle communautaire, que, comme nous le savons tous, c'est l'industrie du whisky écossais qui constitue la plus grande exportatrice dans ce domaine.
Le Commissaire Liikanen n'ignore pas que la production destinée à l'exportation, en particulier celle de whisky pur malt, est concentrée dans les parties périphériques de l'Écosse : dans les îles et les vallons de Strathspey et d'autres zones éloignées.
Celles-ci connaissent pour l'instant de gros problèmes en matière d'agriculture, notamment.
Je ne pense pas que l'objectif de la Commission soit de rendre la vie impossible dans ces zones, mais une combinaison de mesures malheureuse pourrait bien avoir de telles conséquences.
Je lui demande donc de prêter une attention particulière à ce problème.
Nous sommes tout à fait conscients de l'importance que revêt le whisky dans certaines zones d'Écosse.
J'accorderai toute mon attention aux problèmes soulignés par l'honorable député.
J' appelle la
question nº 36 de (H-0448/00) :
Objet : Mesures d'incitation au développement de véhicules au gaz Les nouvelles dispositions relatives aux gaz d' échappement entreront en vigueur dans l' Union européenne en 2006.
Les émissions d' hydrocarbures, notamment de méthane, seront alors précisées.
Dans les véhicules au gaz, la quantité d' émissions est moindre pour la plupart des hydrocarbures, à l' exception du méthane, mais la quantité de méthane rejeté est négligeable si on la compare à la réduction des émissions de dioxyde de carbone que permet le remplacement de l' essence par du gaz naturel (ou du biogaz).
Néanmoins, les véhicules au gaz ne seront pas conformes aux nouvelles dispositions.
La Commission estime-t-elle approprié de prévoir des dérogations aux normes déjà arrêtées pour les gaz d'échappement afin que la vente de véhicules légers au gaz puisse se poursuivre après 2006, ou bien estime-t-elle qu'il convient d' introduire, pour les véhicules au gaz, de nouvelles dispositions visant à ce que le respect des normes d' émission ne soit pas rendu plus difficile que pour les véhicules à essence (tout en excluant évidemment un niveau d' émission de substances réglementées supérieur à celui prévu pour les véhicules à essence, par exemple, selon un principe similaire à celui qui régit les niveaux EEV (véhicule écologique amélioré) fixés pour les véhicules lourds) ?
La capacité des véhicules au gaz à émettre des niveaux de gaz polluants inférieurs à ceux émis par les véhicules au diesel est bien connue.
Toutefois, les véhicules au gaz présentent des émissions de méthane élevées.
Les émissions de méthane ne peuvent être ignorées dans le cadre de la politique européenne en matière de changement climatique.
En raison de leurs émissions de méthane, les voitures particulières ou les véhicules commerciaux légers au gaz semblent aujourd'hui ne pas être en mesure de respecter les limites d'émission prévues pour 2006 concernant l'ensemble des hydrocarbures - c'est-à-dire le méthane plus les hydrocarbures dépourvus de méthane.
Les développements techniques dans le domaine de la réduction catalytique des émissions de méthane restent possibles mais leur efficacité et leur coût doivent encore être déterminés.
Le système d'homologation européen ne prévoit pas de dérogation.
La Commission voudrait donc réaliser une nouvelle évaluation technique afin de déterminer s'il est nécessaire d'amender la limite de 2006 portant sur l'ensemble des hydrocarbures en vue d'opérer une division entre méthane et composants dépourvus de méthane pour les véhicules au gaz.
La Commission étudie pour l'instant la possibilité d'une norme environnementale améliorée pour les véhicules commerciaux légers afin de lutter contre les polluants traditionnels et peut-être, également, contre l'effet de serre.
Comme pour les poids lourds, le concept de véhicules répondant à des normes environnementales améliorées vise à la neutralité de technologie et de carburant afin de promouvoir la meilleure technologie disponible dans chaque cas de figure.
Je remercie la Commission pour la réponse.
Le problème, dans ce domaine, c'est qu'il est difficile de développer de nouveaux types de carburants et de véhicules, parce que nous sommes déjà engagés dans un système traditionnel qui est fondé sur l'utilisation des moteurs à essence.
Dans le même temps, une évolution est en cours, du côté des véhicules et des stations de carburant.
Il existe en outre un certain nombre de réseaux de distribution assez bien développés, dont le premier avantage est de permettre aux voitures de fonctionner aussi bien à l'essence qu'au biogaz.
Cependant, le fait que le méthane fasse légèrement pencher la balance risque de mettre un frein au projet, et par là même au développement technique.
La question que je voudrais adresser à la Commission est la suivante : comment pouvons-nous faire en sorte que cette évolution se poursuive, et aider ceux qui essaient malgré tout de trouver de nouveaux systèmes à avancer encore un peu, au lieu de les stopper radicalement dans leurs recherches et d'être obnubilés par la question des risques de rejets de méthane ?
Merci de me poser cette question.
Il s'agit là d'un problème à caractère assez technique et je suis prêt à l'évoquer à la Commission et au cours des discussions techniques du groupe pour les émissions de véhicules à moteur afin de déterminer la marche à suivre la plus appropriée en la matière.
Je serai heureux d'informer l'honorable député du résultat de cette discussion.
J' appelle la
question nº 37 de (H-0467/00) :
Objet : Crédits en faveur de l'initiative -Europe L'initiative de la Commission relative à une société de l'information pour tous, l'initiative e-Europe, est très ambitieuse.
Il est extrêmement important que d'amples efforts soient déployés pour que la société de l'information soit introduite en Europe.
Si la réduction des inégalités dans le recours aux techniques modernes constitue l'ambition première de ce projet, la mise en uvre de ce dernier se heurtera à des difficultés si des crédits n'y sont pas affectés.
Est-ce que la Commission entend proposer que des crédits soient affectés à la mise en uvre de l'initiative e-Europe ?
Monsieur le Président, je suis heureux que cette question m'ait été posée.
J'ai pu aujourd'hui assister à une discussion sur l' e-Europe, qui constitue une des initiatives de premier plan de la Commission à l'heure actuelle.
La question du niveau de financement communautaire disponible pour ce programme a été abordée lors de la préparation du projet de plan d'action présenté au Conseil et au Parlement il y a deux semaines.
Pour l'heure, nous avons décidé que la Commission tenterait de réattribuer des fonds existants aux priorités de l'e-Europe dans la plus large mesure possible.
Pour ma part, cela comprend en particulier le cinquième programme-cadre pour la recherche et le développement, et, spécifiquement, les programmes de science et technologie de l'information et les TED/Telecom.
Il s'agit d'actions particulières visant spécifiquement à renforcer les réseaux reliant les centres de recherche aux régions d'Europe, actions que nous désirons financer à l'aide du budget pour la recherche.
D'autre part, en collaboration avec le Commissaire responsable des Fonds structurels, nous avons attiré l'attention des États membres et des régions sur le fait que les projets basés sur l'information doivent recevoir une priorité élevée.
J'ai écrit, avec M. Barnier, une lettre portant sur ces matières à toutes les régions d'Europe.
Nous avons souligné l'importance, au sein de la société de la connaissance, de l'investissement dans l'infrastructure de l' e-Europe afin de garantir la croissance de l'emploi et d'augmenter l'efficacité des politiques de cohésion, la société de l'information et de l'économie numérique signifiant l'abolition de la distance.
Si nous disposons de l'infrastructure, nous réduirons cette distance.
En dehors de ce problème spécifique, il s'agit surtout d'une question d'État membre.
Ce que nous voulons faire ici, c'est déterminer des objectifs communs au niveau européen, portant en particulier sur les moyens de connecter les écoles et d'améliorer l'alphabétisation des plus jeunes, étant donné qu'ils sont à l'origine de l'arrivée de l'Internet dans les foyers.
Ici, le problème est de déterminer comment nous pouvons faire en sorte que les États membres accordent une priorité a ces objectifs.
Nous tentons de combiner les efforts au niveau européen et national afin de renforcer l'action de chacun et de manière à ce que l'Europe puisse devenir à la fois une société de l'information totalement compétitive et une société de l'information ne faisant pas d'exclu.
Je remercie le commissaire pour sa réponse.
Je m'en réjouis et je constate que nous avons la même façon d'envisager cette question, que j'avais formulée avant que nous n'ayons vu le budget préliminaire.
Je suis d'accord pour estimer que la proposition de projet comporte des ouvertures de la part de la Commission, ce qui pourra le rendre intéressant.
Je voudrais attirer l'attention sur certains domaines, en plus de ceux que M. le commissaire a lui-même cités, à savoir la politique régionale, la recherche, la politique de développement, etc. Les efforts en faveur de la formation sont un domaine important, et ce qui peut-être tout particulièrement important, c'est la préparation de l'élargissement vers l'est.
C'est une question capitale en ce qui concerne la création de la cohésion en Europe, non seulement entre les actuels États membres, mais aussi avec les pays candidats, qui, sans cela, risqueront de rester en arrière.
Bien entendu, il existe aussi le risque que des disparités de ce genre apparaissent à l'intérieur même de l'Union européenne.
Le Parlement, de son côté, a indiqué de façon très claire dans ses orientations budgétaires qu'il convenait d'attribuer à ce domaine une priorité de premier rang.
C'est pourquoi je voudrais tout simplement poser à M. le commissaire la question suivante : ne pourrions-nous pas mettre en place, entre la Commission et le Parlement, un dialogue très concret pour tenter d'obtenir ces ressources dès le prochain exercice budgétaire ?
.
(SV) En ce qui concerne les pays candidats, j'ai eu la grande satisfaction de pouvoir participer à une importante conférence sur la société de l'information qui s'est tenue à Varsovie il y a quelques semaines, à laquelle étaient conviés tous les pays candidats, et où la demande de coopération de ces pays avec l'UE s'est avérée très forte.
Nous y avons décidé que nous devions nous efforcer d'adapter les plans d'action européens aux pays candidats, et tenter de mettre en commun nos expériences pour combattre les disparités qui menacent d'apparaître entre nos différents pays.
Je suis très heureux de pouvoir participer à ces discussions avec le Parlement, qui ont pour but de renforcer les bases de notre plan d'action européen.
Je crois qu'il s'agit à présent pour nous d'une réelle priorité et le temps passe.
Nous devons agir vite pour pouvoir mettre en place les fondements d'une société de l'information spécifiquement européenne, ce qui signifie une société qui englobe tous les citoyens en ne laissant personne à la porte.
Monsieur le Commissaire, vous avez constaté dans votre réponse à M. Färm que les États membres portent une grande responsabilité dans le travail de mise en place de l'e-Europe.
Cependant, l'unique problème pour les États membres ne sera pas son financement et sa redistribution mais les autorités nationales devront aussi être plus actives pour mettre en uvre l'initiative "e-Europe".
Vous avez dit aujourd'hui lors de la lecture du rapport van Velzen que l'accès dégroupé aux boucles locales est, à votre avis aussi, une part extrêmement importante de l'initiative e-Europe.
Or, les autorités de régulation du domaine des télécommunications ont rencontré, en tout cas dans les îles britanniques, de grands problèmes pour assurer la concurrence sur les réseaux locaux, bien que nous ayons reçu jeudi dernier un message un peu plus positif de leur part.
Comment la Commission a-t-elle l'intention de motiver les autorités nationales chargées de la régulation à adopter un rôle plus actif qu'auparavant et à intervenir sur le marché au besoin ?
Monsieur le Président, Mme Kauppi a raison quand elle dit que l'accès dégroupé à la boucle locale est un objectif très important.
C'est le seul moyen d'augmenter la concurrence sur le dernier kilomètre entre les centres et les ménages.
C'est la seule chose qui compte lorsqu'on détermine les prix de l'Internet.
Le point de départ de la Commission est un plan d'action en trois phases.
Premièrement, nous avons émis une recommandation qui indique la procédure à suivre pour l'accès dégroupé à la boucle locale.
Deuxièmement, on examinera par les moyens de la politique de concurrence s'il y a abus de position dominante dans le réseau local.
Troisièmement, nous avons annoncé que l'accès dégroupé à la boucle locale sera inclus dans la nouvelle législation.
À l'heure actuelle, nous sommes en train de préparer un projet global de nouvelle législation.
Nous vérifions pour l'instant si nous pourrons présenter l'accès dégroupé à la boucle locale séparément, en même temps que la préparation de ce projet, et demander qu'on l'examine très rapidement.
L'examen de tout grand projet prend toujours du temps.
La Commission n'a pas encore pris de décision mais nous considérons sérieusement une telle procédure.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, par la vente aux enchères effectuée en Grande-Bretagne, une énorme somme d'argent a alimenté le budget de l'État.
Croyez-vous qu'il soit possible de trouver, avec le Conseil Écofin, un accord volontaire qui déterminerait une formule entre la vente aux enchères et le concours de beauté, pour injecter à l'avenir une partie des recettes dans le domaine des transactions commerciales électroniques ?
Je pense à un accord volontaire aux termes duquel 30 % ou 50 % des ressources seraient consacrés à la recherche, à la formation professionnelle et continue, aux nouvelles infrastructures.
Après que la Grande-Bretagne a récolté un montant dix fois supérieur à ce qui était attendu, je pense qu'une volonté existe désormais de reconsidérer ces ressources.
Je crois que s'offre maintenant à la Commission une bonne occasion de soumettre des propositions.
.
(EN) Je voudrais remercier M. Rübig pour son idée très intéressante.
Toutefois, j'ai suivi le débat dans les pays qui ont recours aux enchères.
J'ai eu le sentiment qu'ils avaient déjà pas mal d'idées sur la façon de dépenser cet argent.
Il pourrait être difficile de trouver une solution au niveau européen concernant l'utilisation de cette aspect particulier de la finance, alors que quelques pays seulement ont recours aux enchères, et que d'autres se tournent vers les concours de beauté.
Le problème des enchères sera suivi de près.
Nous examinerons attentivement, dans le contexte des directives existantes, la manière dont l'objectif de transparence, de rendement économique et de limitation des coûts sera poursuivi.
Je suis certain que nous reviendrons ultérieurement sur ce sujet.
J' appelle la
question nº 38 de (H-0477/00) :
Objet : Industrie de la défense Vu l'importance que revêt l'industrie de la défense, qui assume un rôle de moteur en matière de recherche technologique et de création d'emplois, et ce en particulier au sein des PME, la Commission pourrait-elle dire quelles mesures elle a adoptées en vue d'assurer le suivi de sa précédente communication sur l'avenir de l'industrie européenne de la défense, en précisant si elle a l'intention de publier une nouvelle communication ?
Je tiens à remercier M. Titley pour cette question, qui figure au premier plan des préoccupations de la Commission à l'heure actuelle.
Nous reconnaissons que la compétitivité de l'industrie de la défense européenne est vitale pour nos intérêts politiques et économiques et constitue un apport supplémentaire à la crédibilité de la politique européenne de défense et de sécurité.
En outre, nous devons garder à l'esprit que l'industrie de la défense joue un rôle de catalyseur pour la croissance et l'innovation au sein d'autres types d'industrie, allant de la technologie de pointe, telle que l'aérospatiale et la technologie de l'information, à l'industrie de type plus traditionnel, tel que la métallurgie et la construction navale.
La tâche de la Commission est de promouvoir la compétitivité de l'industrie de la défense par le biais de ses compétences politiques dans le domaine du marché unique et du commerce extérieur.
En décembre 1997, la Commission a lancé son action dans ce domaine en adoptant une communication intitulée "Mettre en uvre la stratégie de l'Union en matière d'industries liées à la défense".
Ce document présentait un plan d'action en 14 points tout en encourageant le Conseil à adopter une position commune sur une politique européenne en matière d'armement.
Toutefois, nous n'avons pas été en mesure d'effectuer les progrès escomptés dans la mise en uvre de cette stratégie.
C'est pourquoi la Commission tente à présent de trouver des moyens de revitaliser ce processus pour identifier les priorités immédiates à donner afin de s'adapter aux récents progrès politiques et industriels.
Ceci nous permettra d'évaluer les mérites d'une communication de suivi, précisant et mettant à jour le plan précédent de façon à prendre en considération les nouveaux développements tout en accélérant la mise en uvre de certaines mesures essentielles présentées dans la publication de 1997.
J'ai parcouru ce plan d'action en 14 points et je peux vous assurer que certaines mesures sont aussi pertinentes aujourd'hui qu'elles ne l'étaient en 1997.
En outre, un certain nombre de points importants abordés de manière partielle ou négligés dans le premier plan se voient aujourd'hui accorder une attention particulière.
Je veux parler par exemple de la sécurité de l'approvisionnement, des pratiques de compensation dans les transactions de défense et également du traitement des droits de propriété intellectuelle.
.
(EN) Je remercie le Commissaire pour sa réponse.
Il s'agissait d'une priorité sous la Commission précédente, sous l'impulsion du Commissaire Bangemann, avec le soutien du Commissaire van den Broek.
N'est-ce là qu'une impression, ou bien cette Commission a-t-elle réellement perdu toute volonté de poursuivre cette initiative et préfère ne pas aller plus avant ?
Il me semble ironique, à l'heure où nous réexaminons notre capacité de défense, de constater que nous paraissons avoir perdu notre élan en ce qui concerne la restructuration de l'industrie de la défense.
En particulier, la Commission craint-elle, en dépit de son rôle de gardienne des Traités, de contraindre les gouvernements des États membres à respecter l'article 296, qui prévoit que de nombreux produits de l'industrie de la défense doivent être soumis aux lois du marché unique ?
Le Commissaire peut-il m'assurer qu'il prendra une initiative dans ce domaine et qu'il ne compte pas délaisser ce dossier ?
Il y a quelques mois, j'ai lancé des débats internes au sein de la Commission avec les Commissaires compétents en la matière, du secteur externe aux marchés intérieurs.
Nous tentons de déterminer les points du plan d'action auxquels il convient de s'attaquer en priorité.
J'espère que, dès l'automne, nous pourrons faire part des actions particulières que nous comptons mener.
Il s'agit d'un dossier important, et, comme l'a dit l'honorable député, après les changements qui viennent de s'opérer, en particulier lors du sommet de Helsinki, ce dossier est devenu bien plus important encore.
Deuxièmement, l'atmosphère politique en Europe est telle qu'il n'engendre pas réellement de position contradictoire entre les États membres.
Troisièmement, les consultations qui ont eu lieu - et qui se poursuivent - au sein de l'industrie indiquent clairement qu'il nous faut utiliser des instruments de marché intérieur classiques quand c'est possible.
Cela peut engendrer plus de concurrence, réduire les coûts, rendre les entreprises européennes plus compétitives et, de la même façon, permettre de réaliser des économies au niveau des budgets de défense.
Le temps alloué à l' heure des questions à M. Liikanen étant épuisé, les questions 39, 40 et 41 recevront une réponse écrite.
Questions adressées à Mme Reding
J' appelle la
question nº 42 de (H-0438/00) :
Objet : Base juridique pour le sport Le traité sur l'Union européenne n'attribue pas à celle-ci de compétences dans le domaine du sport.
La Commission peut-elle faire le point sur les négociations visant à inclure un article ou un protocole dans le traité ?
Sans base juridique, comment est-il possible de disposer chaque année d'un budget consacré spécifiquement au sport et d'éviter de recourir à d'autres lignes budgétaires afin de pouvoir mener des actions dans ce domaine ?
Il faut savoir que, à ce jour, la question de l'ancrage du sport dans le traité instituant la Communauté européenne, lors de la Conférence intergouvernementale, n'a été soulevée par aucun État membre, ni par la Commission européenne.
Ce sont des parties ayant la compétence juridique pour ce faire, conformément à l'article 48 du traité sur l'Union européenne.
La Commission tient à informer l'honorable parlementaire qu'à l'occasion d'une réunion informelle des ministres en charge du sport, le 10 mai dernier à Lisbonne, certaines délégations se sont montrées en faveur de l'inclusion du sport dans les traités instituant la Communauté européenne, alors que d'autres s'y sont opposés.
Il y a donc conflit entre les États membres, même au niveau des ministres des sports.
Je voudrais néanmoins vous informer, Monsieur le Président, des propos de M. Lionel Jospin, Premier ministre français, lors de la déclaration du gouvernement sur les orientations de la future présidence française.
Devant l'Assemblée nationale, il a évoqué une déclaration qui pourrait être adoptée au Conseil européen de Nice pour affirmer la spécificité et le rôle social du sport dans le droit communautaire.
Enfin, la Commission a pris note des annonces effectuées par des organisations sportives pour demander une référence au sport dans le traité.
Elle a également pris note que ces demandes divergent, quant à la nature de la référence préconisée, également dans le monde sportif, et nous avons reconnu l'autonomie des fédérations sportives.
Il y a conflit.
Faute d'une base légale, il est vrai qu'il n'est pas possible de prévoir une ligne budgétaire spécifique pour le sport.
En revanche, la Commission est consciente du rôle que jouent les organisations sportives sur la scène sociale européenne.
C'est la raison pour laquelle de nombreux programmes communautaires sont ouverts à la participation de ces organisations.
Dans mon domaine de compétence, par exemple, je peux vous annoncer que le rapport "Jeunesse-sport" sera l'un des axes des prochaines conférences nationales et européennes de la jeunesse, qui ont lieu maintenant dans les pays membres et qui auront lieu lors de la présidence française à Paris.
En outre, le sport constituera, l'année prochaine, un objectif prioritaire du programme Jeunesse.
Je sais qu'un des thèmes retenus dans le nouveau programme d'action communautaire de lutte contre la discrimination est l'élimination des obstacles discriminatoires entravant l'accès au sport.
Même sans base légale, nous n'avons donc pas arrêté de nous occuper du sport et d'investir dans le sport, élément social ayant un rôle de société très important.
Madame la Commissaire, nous sommes tous conscients de l' importance que revêt le sport, de ses caractéristiques spécifiques, de la fonction sociale qu' il remplit et de la façon dont nous nous en servons pour lutter contre le racisme et la xénophobie.
Il constitue un divertissement qui réunit les peuples, bien évidemment, mais qui plus est, il joue, pour nos jeunes, un rôle éducatif et formateur.
Étant donné que nous en sommes tous conscients, tant au Parlement qu' à la Commission, - la Commissaire nous l' a démontré à maintes reprises par son travail en faveur du sport - je voudrais vous demander de poursuivre cet effort et ce travail de conviction afin que nous puissions inclure, d' une façon ou d' une autre, le sport dans les Traités et que nous puissions, de cette manière, promouvoir le sport au sein de ce Parlement et à la Commission et disposer de budgets spécifiques.
Madame la Commissaire, votre réponse est très complète.
J'aurais aimé une telle réponse à la question écrite que je vous ai transmise.
Votre réponse reprenait simplement l'opinion de la Commission sur la CIG.
Il n'est pas acceptable pour un parlementaire de prendre le temps d'écrire une question et de recevoir une réponse de deux lignes seulement provenant de vos services.
Je suis capable de lire un document.
Je désirais votre opinion personnelle sur la question de Mme Zabell concernant les problèmes juridiques.
Depuis le traité d'Amsterdam, nous utilisons traditionnellement les protocoles pour protéger les caractéristiques spécifiques.
Peut-être pourrions-nous envisager d'avoir recours à un protocole pour protéger les caractéristiques spécifiques du sport en Europe.
Nous devons faire face à de multiples défis juridiques, comme vous le savez, dans le domaine du sport, en particulier dans le secteur commercial.
Nous pourrions concevoir un protocole nous permettant de donner une orientation politique aux autorités afin qu'elles prennent en considération la nature et la structure spécifiques du sport en Europe.
Seriez-vous prête à soutenir un tel protocole et voyez-vous, comme Mme Zabell l'a demandé, un moyen pour nous de protéger la nature spécifique du sport sans disposer de compétence juridique particulière ?
Je voudrais tout d'abord m'excuser auprès de l'honorable parlementaire si la réponse écrite ne lui a pas semblé assez complète.
Je veillerai à ce qu'à l'avenir les réponses aux questions écrites soient plus exhaustives.
Concernant la base juridique, il est clair que si le sport n'est pas inscrit dans le Traité, il faudra interpréter très largement ce dernier pour trouver une base juridique.
Je vous donne un exemple concret.
Dans le cadre de la lutte antidopage, pour pouvoir entamer une action communautaire, nous nous basons entre autres sur les textes liés à la santé, mais là aussi les États membres, dans le chef des ministres des sports, ont établi un comité chargé d'examiner quelle est la meilleure base juridique sur laquelle fonder la lutte antidopage de la Commission.
En ce qui concerne le sport en tant qu'activité sociale, les ministres des sports ont aussi mis en place un groupe de travail pour voir comment ils pouvaient se mettre d'accord entre eux, parce que ce n'est en effet pas toujours le cas : il y a les pays membres qui veulent promouvoir le sport et il y a ceux qui ne veulent pas y toucher pour cause de subsidiarité.
C'est pour rapprocher ces points de vue opposés que nous avons établi ce groupe de travail entre les ministres des sports.
Parce que, finalement, ce que nous voulons tous, c'est rendre au sport ses lettres de noblesse, remettre le fair-play sur le devant de la scène, permettre aux jeunes d'avoir une formation dans le sport et, surtout, empêcher les grandes dérives que sont la vente d'enfants, la destruction du corps et de la santé des jeunes dans le sport, pour ne pas parler des dérives économiques.
Donc, vous le voyez, c'est un problème dont nous nous occupons avec persévérance.
Mes chers collègues, il faut savoir que même pour un protocole, et à plus forte raison pour une mention dans le Traité, il faudra toujours l'unanimité des États membres.
Si vous voulez faire quelque chose, faites du lobbying auprès de vos gouvernements.
Son auteur étant absent, la question nº 43 est caduque.
Leurs objets étant apparentés, j'appelle simultanément les questions n 44 et 45.
Question nº 44 de (H-0504/00) :
Objet : Initiative CONNECT L'initiative CONNECT a été lancée en 1999 sur proposition du Parlement européen.
Sur les cinq cent dix-sept projets qui ont été financés, quatre-vingt-onze ont été cofinancés par la Commission.
Quel bilan la Commission dresse-t-elle de la première année d'application de cette initiative ?
La Commission est-elle d'avis que les objectifs et les actions de CONNECT sont suffisamment développés dans les nouveaux programmes d'éducation et de culture ?
Dans ce cas, comment peut-on justifier la suppression de cette initiative à partir de l'année 2002 ?
Question nº 45 de (H-0505/00) :
Objet : Avenir de l'Initiative CONNECT (Éducation, culture, nouvelles technologies) L'initiative CONNECT a été lancée en 1999 sur proposition du Parlement européen.
Depuis, sur les 267 projets qui ont été présentés, 91 ont été cofinancés par la Commission.
La Commission a également créé une page CONNECT sur Internet qui s'est révélée très utile et qui donne une bonne visibilité des projets.
Tous ces éléments permettent d'affirmer que la Commission a travaillé avec professionnalisme et déployé beaucoup d'énergie et que l'Initiative CONNECT répond aux objectifs que le Parlement européen a fixés dans ce domaine.
Par conséquent, ces projets pilotes à caractère novateur doivent continuer de bénéficier d'un suivi exhaustif qui permette de maintenir et d'élargir leurs bonnes pratiques et leurs résultats.
Comment la Commission compte-t-elle assurer ce suivi afin que ces excellents résultats soient maintenus et améliorés en l'an 2001 ?
Nous ne pouvons actuellement pas dresser un bilan des 91 projets cofinancés par la Commission, étant donné que les projets ont seulement démarré au début de l'année.
Il est évident qu'un bilan ne pourra avoir lieu que lorsqu'il y aura eu progression des projets.
Alors, donnez-moi s'il vous plaît un peu de temps, jusqu'à l'automne, pour dresser un premier bilan du déroulement des projets.
Les objectifs de l'initiative Connect, à savoir renforcer les liens et la synergie entre les domaines de l'éducation, de la formation, de la culture et de l'innovation, en associant les nouvelles technologies, ont été pris en considération par les programmes Socrates, Leonardo et Jeunesse pour l'Europe au travers d'actions conjointes.
En effet, la Commission a prévu, dans le cadre de ces trois programmes, la possibilité de financer des projets relevant des domaines susmentionnés afin de faciliter et renforcer leur synergie.
Par conséquent, la Commission considère qu'il est prématuré d'envisager la reconduction de l'initiative Connect en 2002 tant que nous n'en connaissons pas les résultats.
Alors, laissons faire le temps, laissons évoluer les projets.
Nous verrons ensuite, le moment venu, à l'automne, sur la base de l'expérience acquise, ce qu'il convient de faire.
Par ailleurs la mise en uvre des actions conjointes en 2001 démontrera l'intérêt des promoteurs à soumettre des projets.
Je vous remercie, Madame la Commissaire, d' avoir apporté une réponse riche d' arguments raisonnables et je constate avec satisfaction que la décision de supprimer le programme Connect n' est pas sans appel.
Je tiens à signaler que nous avons l' occasion de reconduire une ligne budgétaire au succès indéniable et très rentable étant donné qu' avec une somme réellement modeste, on peut mener à bien - comme vous l' avez dit - pratiquement une centaine de projets très intéressants et novateurs.
Ma question complémentaire sera donc la suivante : ne pensez-vous pas que l' on devrait reconduire, ne fût-ce que provisoirement, le projet Connect en tant que programme de coordination entre les autres programmes ?
Ne pensez-vous pas que l' abandon de Connect pourrait être interprété comme un nouveau signe de cette tendance à la régression des matières dont vous avez la compétence et encouragée, je le crains, par le Conseil : minimiser l' importance des matières relatives à l' éducation et à la culture ?
Je voudrais dire à l'honorable parlementaire que je n'ai aucune intention de faire disparaître l'"âme" de Connect.
Quelle qu'en soit l'appellation, c'est le contenu de Connect qui me semble être très important.
Pour vous en donner d'ailleurs un exemple concret, je viens d'informer la présidence française qui envisage d'organiser une grande conférence sur le thème "Apprendre l'histoire de l'Europe" qu'un projet Connect traite de l'apprentissage à la citoyenneté et à l'identité européenne à travers l'histoire.
Comme vous le voyez, tout se tient.
La présidence française a inscrit à l'ordre du jour cette conférence qui me semble de la première importance sans penser directement à Connect, mais c'est à nous d'opérer la liaison directe avec les expériences en cours parce que le fond est intéressant et le fond va aussi dans le sens de l'avenir.
Nous devrons à l'avenir, si nous voulons progresser, inscrire le développement des technologies nouvelles dans la liste de nos priorités.
Madame la Commissaire, je voudrais dresser un bref récapitulatif.
Le programme Connect dont, permettez-moi de vous le rappeler, je suis la génitrice, est né du budget 1999 en tant qu' action préparatoire entre 1999 et 2002.
Pour cette raison, je m' étonne quelque peu - si toutefois vos paroles ont été traduites correctement - que l' on n' ait pu, jusqu' à présent, évaluer quoi que ce soit car Connect aurait dû commencer et, à ma connaissance, il a commencé début 1999.
À ma connaissance également, Madame la Commissaire, aucun fonctionnaire ni agent de la Commission ne s' occupe en ce moment du fonctionnement du programme Connect, ni aucun interlocuteur en charge de ces organisations qui développent des projets actuellement.
Je vous prierais de bien vouloir me dire comment se conjuguent cette situation et la réponse que vous avez donnée.
Monsieur le Président, la Commission a lancé l'initiative Connect en 1999 et, depuis, sur ses 267 projets présentés, 91 ont été cofinancés.
La Commission entend que les résultats puissent être valorisés et diffusés au sein des États membres.
C'est la raison pour laquelle elle a tenu en mars 2000, avec les coordinateurs des projets, une première réunion qui a permis d'acquérir une connaissance concrète des projets ainsi qu'une connaissance mutuelle entre les coordinateurs par domaine d'action, parce que cela aussi c'est très important pour la suite.
Nous ne voulons pas que les gens travaillent individuellement dans leur domaine réservé : nous voulons qu'il y ait des réseaux entre les coordinateurs, et donc une suite à donner.
Nous avons déjà participé à plusieurs réunions européennes organisées par les coordinateurs, afin de mieux orienter les projets.
En effet, concevoir un projet c'est bien, mais en chemin on s'aperçoit souvent qu'une réorientation s'impose.
Dès lors, nous le réorientons si nécessaire, nous le suivons et nous facilitons la diffusion de son contenu.
La Commission a prévu de tenir sous peu deux autres réunions pour pouvoir suivre le bon déroulement des projets et promouvoir leur mise en uvre au sein des politiques éducatives et culturelles au niveau national.
Enfin, grâce aux rapports intérimaires prévus et demandés aux coordinateurs, nous pourrons procéder à une analyse d'ensemble à l'automne et informer le Parlement des résultats de ces initiatives et de la suite éventuelle à y donner.
Vous pouvez être assurés que cette suite sera décidée en collaboration avec le Parlement.
Madame la Commissaire, je vous remercie de votre réponse mais j' aimerais que vous me fournissiez une information : est-il exact que, pour l' instant, aucun fonctionnaire ou agent de la Commission ne se charge du fonctionnement de ce programme ?
Madame Anastassopoulos s'occupe de ces dossiers : vous ne pouvez quand même pas imaginer qu'il y ait 91 projets cofinancés par la Commission et qu'il n'y ait pas de fonctionnaires pour s'en occuper.
Ce serait quelque peu irréaliste, surtout parce que - comme je l'ai dit - le fond de l'action Connect me paraît très important.
C'est la raison pour laquelle j'ai mis en garde la présidence française en l'invitant à insérer dans ses expériences futures les travaux de base qui ont déjà été réalisés dans l'action Connect.
Ce n'est pas pour y mettre un terme que j'ai dit cela à la présidence française mais au contraire pour continuer dans la même voie.
J' appelle la
question nº 46 de (H-0506/00) :
Objet : Radiophonie européenne La Commission a-t-elle l'intention, suite notamment à l'audition publique du 24 mai dernier sur la radiophonie, de reformuler, dans le cadre des politiques communautaires, la définition du secteur audiovisuel, en y incluant la radiophonie ?
Peut-elle dire si, et quand, elle entend réaliser une étude en vue de l'examen détaillé du secteur de la radiophonie en Europe ?
Juge-t-elle qu'il convient de créer le cadre institutionnel approprié pour l'introduction de la technologie numérique dans la radiophonie européenne, et n'estime-t-elle pas que l'argument qu'elle invoque dans sa réponse à la question 67.
H-0037/00, selon lequel une action communautaire ne s'impose que dans les secteurs où le marché est insuffisant, est contraire au principe de l'action préventive sur lequel sont fondées plusieurs politiques communautaires ?
Enfin, la Commission ne pense-t-elle pas que l'introduction d'une nouvelle technologie telle que la technologie numérique présente des risques pour les entreprises et doit donc faire l'objet d'un soutien communautaire, ce qui implique l'inclusion de la radiophonie dans le programme MEDIA PLUS ?
, Commission.
(EN) Une audition publique s'est tenue sur la radio le 24 mai 2000.
La question était la suivante : la Commission a-t-elle l'intention de redéfinir la politique communautaire régissant le secteur audiovisuel de façon à y inclure la radio ?
Propose-t-elle de mener une étude détaillée du secteur de la radiodiffusion en Europe et, si oui, quand compte-t-elle le faire ?
Considère-t-elle comme opportun le fait de créer un cadre statutaire approprié et quel est la place de la technologie numérique dans ce contexte ?
L'honorable député n'ignore pas que la Commission se félicite des débats tenus le 24 mai 2000.
Ceux-ci confirment l'engouement du public pour la radio.
Nous connaissons tous la popularité dont jouissent les stations de radio locales dans nos États membres ; il est donc important de consolider ce secteur.
La réunion a également permis de démontrer qu'il n'existe pas de confusion concernant la définition du secteur audiovisuel et que la radio a toujours été une partie intégrante et importante de la scène audiovisuelle, tant sur le plan culturel que financier.
Mais lors de la même audition, certains experts ont indiqué qu'une défaillance de marché pourrait se manifester au cours de la période 2010-2015 ; c'est précisément cette échéance qui fait de l'option de neutralité technologique, que j'ai proposée à la Commission, la solution la plus appropriée.
Vu le rythme auquel se développe la technologie, nous prévoyons que la télévision sera la première à entrer dans l'ère numérique, suivie ensuite par la radio.
Le programme MEDIA PLUS ne vise pas à réduire le risque commercial lié à l'introduction de la technologie numérique dans les différents secteurs, y compris le secteur télévisuel, et c'est la raison pour laquelle MEDIA PLUS est totalement inadapté à la radiodiffusion.
Madame la Commissaire, votre réponse a été très utile.
De fait, se pose la question de savoir si Media Plus couvre aussi les risques pour les entreprises.
Naturellement, la justification est qu' il aide la télévision à pouvoir passer à la nouvelle technologie numérique.
Et la question est de savoir pourquoi vous ne trouvez pas un moyen d' aider aussi la radiophonie.
J' avais naguère soumis une question à laquelle vous aviez répondu que la radiophonie n' avait sans doute pas de problèmes.
Pourtant, dans l' audition publique que nous avons effectuée, tous les intéressés ont déclaré qu' il existe un problème.
Il y a précisément le problème que vous avez évoqué, à savoir combien il est difficile pour la radiophonie de passer à la technologie numérique lorsqu' il n' existe pas de public auquel elle s' adressera.
C' est là qu' est le problème.
Ce n' est pas une question de risques pour les entreprises, ce dont il s' agit est d' aider tout le secteur à passer à la nouvelle technologie.
Par conséquent, ma question demeure.
Songez-vous à faire quelque chose en recourant - sinon à Media Plus - à autre chose, à un autre programme, ou le remettez-vous à plus tard en attendant de voir ce que va faire la télévision ?
Je voudrais dire à l'honorable parlementaire que Média-Plus n'a absolument pas de volet industriel.
C'est une aide à la circulation des films européens au-delà des frontières nationales.
Le problème ne se pose pas pour la radio qui, en règle générale, n'est pas transnationale et n'a donc pas de dimension européenne.
Le problème qui, probablement - si on écoute les experts - va se poser pour la radio, à l'horizon 2010-2015, ce sera un problème de passage technologique, d'infrastructure.
À cet égard, beaucoup d'éléments n'ont pas encore été clarifiés, par exemple la réutilisation des fréquences pour les radios.
Est-ce que les prix pourront être baissés ?
Les États membres ne se sont pas encore mis d'accord sur la voie à prendre, la voie terrestre, ou la voie par satellite.
Vous voyez qu'il y a encore énormément de problèmes à régler au niveau des États membres.
Je n'exclus pas qu'un jour on puisse se rendre compte qu'une directive technologique, une aide industrielle pour le passage au numérique, est nécessaire.
Mais, pour l'instant, nous n'avons pas encore décidé avec les États membres d'une telle éventualité parce que nous en sommes encore très, très loin et parce qu'il y a encore des questions préliminaires à résoudre.
Mais je vous répète, honorable député, que pour le passage au numérique également, en matière de télévision, la seule aide qui est accordée, c'est une aide à la formation des professionnels au numérique, mais elle est très marginale.
Sur les 400 millions d'euros prévus, seulement 50 millions, et une toute petite partie de ces 50 millions.
Pour le reste Média-Plus se concentre sur la promotion et la distribution des films européens, surtout en salles.
Donc, même là, le volet de la télévision est très peu touché.
Il faudrait, si vous avez la conviction qu'il faudrait faire un pas de plus pour la télévision et pour la radio, que nous en discutions entre nous et que j'en discute aussi avec les États membres pour voir s'il y a nécessité de légiférer en la matière.
Le temps alloué à l' heure des questions à la Commission étant épuisé, les questions 47 à 82 recevront une réponse écrite.
L' heure des questions à la Commission est close.
(La séance, suspendue à 19h44, est reprise à 21 heures)
Poids du passé nucléaire provenant des activités exécutées par le CCR
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0159/2000), de M. Vidal-Quadras Roca, au nom de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, sur la communication de la Commission au Parlement européen et au Conseil sur le poids du passé nucléaire provenant des activités exécutées par le CCR dans le cadre du Traité Euratom - Démantèlement des installations nucléaires obsolètes et gestion des déchets [COM(1999)114 - C5-0214/1999 - 1999/2169(COS)],
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, le démantèlement des installations nucléaires obsolètes, ainsi que le traitement approprié et la destination finale des déchets radioactifs correspondants, constituent une question de grande importance sur le plan industriel et environnemental dans le débat sur l'avenir de l'approvisionnement en énergie nécessaire dans le cadre d'un développement durable de par le monde.
Heureusement, on dispose aujourd'hui des connaissances scientifiques et technologiques nécessaires pour que ces opérations soient menées à bien en toute sécurité pour les travailleurs concernés et pour le public en général, et c'est aux pouvoirs publics de fournir les ressources adéquates et de veiller au respect de la législation en vigueur en la matière.
En ce sens, il convient de réserver un bon accueil au document de la Commission sur le poids du passé nucléaire dans les centres liés au Centre commun de recherche, document qui jette les bases financières et techniques du démantèlement des installations nucléaires obsolètes et de la fermeture de celles toujours en fonctionnement, ainsi que du stockage final des déchets radioactifs déjà générés et de ceux résultant du processus proposé.
Le document de la Commission a été amélioré et complété substantiellement après son passage à la commission de l'industrie de ce Parlement, ainsi que grâce aux rigoureux rapports pour avis des commissions des budgets et de l'environnement.
Je citerai plus particulièrement six points sur lesquels notre travail parlementaire a été particulièrement significatif.
Premièrement, le Parlement estime qu'un programme à long terme et de cette ampleur ne peut dépendre du hasard du contingent budgétaire de chaque année.
Par conséquent, il demande à la Commission et au Conseil d'entamer immédiatement un trilogue sur la question afin de permettre aux trois institutions de fixer une ligne d'action budgétaire spécifique, stable et suffisante.
Il est évident que les frais engendrés ne peuvent en aucun cas porter atteinte aux fonds destinés à la recherche dans les programmes-cadres successifs.
Monsieur le Commissaire, conscient que, dans l'horizon budgétaire actuel, il n'est pas facile de le résoudre, je vous demanderais de vous prononcer clairement sur la question dans votre intervention.
Deuxièmement, les États membres concernés doivent participer pleinement au développement du programme, car celui-ci sera mené à bien conformément aux normes respectives de sécurité nucléaire et de protection anti-radiations.
Troisièmement, toutes les opérations doivent être réalisées en toute transparence, de manière à ce que les travailleurs qui y participent et les populations vivant dans les zones voisines soient informés et, naturellement, écoutés de façon ponctuelle et complète.
Quatrièmement, l'expérience acquise et les progrès technologiques dérivés de ces travaux doivent être utilisés, dans des situations similaires, dans les pays candidats à l'élargissement, qu'il faut encourager à participer au travers des programmes PHARE et TACIS.
Cinquièmement, le Parlement effectuera un suivi détaillé du programme via la réception d'un rapport annuel, exhaustif et précis.
Sixièmement, une commission d'experts externes indépendants assistera le Centre commun de recherche dans sa tâche et évaluera la qualité technique et les garanties de sécurité du programme tout au long de son développement.
Je ne voudrais pas terminer mon intervention sans remercier, pour sa collaboration loyale, le personnel du Centre commun de recherche, qui s'est évertué à tout instant à me fournir les informations demandées, ainsi que, pour leurs contributions précieuses, les différents députés du Parlement avec lesquels j'ai eu des échanges utiles et constructifs de points de vue, en particulier Mmes McNally, Ahern, Maes et Buitenweg.
Bien que toute question liée à l'industrie nucléaire soit, inévitablement, sujette à polémique et à l'inconvénient de débordements émotionnels, le fait que l'accord final sur le texte que la commission de l'industrie a remis au Parlement ait été unanime témoigne, Madame la Présidente, de la maturité et de la prise de responsabilités de cette Assemblée au moment de prêter son concours à un objectif à la fois souhaitable et urgent : une solution définitive, sûre et propre pour les installations nucléaires ayant terminé leur cycle utile.
Madame la Présidente, au nom de la commission des budgets, je souhaite parler cette fois non pas de la hauteur du montant demandé mais bien du mode de financement qui est proposé.
En effet, la Commission propose, pour le financement des besoins estimés, une méthode bien particulière : au lieu d'inscrire des crédits sur une ligne budgétaire spécifique, elle veut utiliser des fonds non employés et destinés à d'autres problèmes.
Comme le rapporteur, avec qui j'ai d'ailleurs eu une collaboration très fructueuse, l'a déjà souligné, il s'agit là d'un bien curieux mode de financement.
Et ce, pour trois raisons au moins.
Premièrement, on ne peut tout de même pas accepter que la sécurité des générations actuelles et futures dépende des hasards de disponibilité de telle ou telle petite réserve.
Deuxièmement, la Commission reçoit là un message très ambigu, car l'autorité budgétaire décide des montants à dépenser et des domaines auxquels il doivent être consacrés, mais elle espère en même temps qu'il restera un peu d'argent pour ce problème si important qu'est le démantèlement des installations nucléaires.
Enfin, ce mode de financement est en contradiction avec le principe de transparence.
Il y a en effet un manque de clarté sur le montant des fonds consacrés aux activités de démantèlement.
Dans son rapport, le rapporteur précise que les installations nucléaires concernées ont été exploitées durant des dizaines d'années afin d'aider directement l'industrie nucléaire.
Le fait que ce soit justement ce domaine de politique controversé qui fait l'objet d'une telle opacité en matière de financement doit-il être attribué au hasard ?
La commission des budgets s'oppose à cette manière de travailler.
Nous proposons, comme indiqué précédemment, de convoquer un trilogue et d'intégrer la solution qu'il proposera dans la procédure budgétaire pour 2001.
Ce trilogue pourra en outre combler un vide démocratique, dans la mesure où l'instrument budgétaire peut servir de moyen de pression pour obtenir une participation au contenu du programme.
J'espère que le Parlement appuiera cette proposition de la commission des budgets.
Madame la Présidente, nous devons nous féliciter de ce que, enfin, la Commission entende aborder de manière globale et approfondie le problème du démantèlement des installations nucléaires obsolètes du Centre commun de recherches et de la gestion des déchets radioactifs.
Mais nous devons aussi nous inquiéter des conditions dans lesquelles cette initiative s'engage, très tardivement, sur la base d'informations partielles et dans la plus grande confusion en ce qui concerne le financement de ce programme d'action malgré son urgence et son importance.
Non seulement rien n'a été prévu en matière budgétaire, mais les règles en vigueur rendent particulièrement aléatoires les modalités du financement.
Rien n'a été prévu alors que, pourtant, tout était prévisible et de longue date : dès la construction des installations nucléaires chacun savait qu'il faudrait bien, un jour, les démanteler et que cela ne serait pas simple.
Si donc rien n'a été prévu c'est que l'on ne voulait rien prévoir pour ne pas risquer d'affaiblir le dogme pronucléaire.
La communication de la Commission est l'occasion de mettre au centre de nos préoccupations la question du démantèlement des installations nucléaires : une question d'actualité majeure qui concerne directement l'Union européenne, ses États membres et les pays candidats, et pas seulement le CCR et la Commission ; une question déjà brûlante qui va devenir toujours plus pressante dans les années à venir.
C'est pourquoi il nous semble tellement important que le Parlement soit pleinement informé et puisse aussi débattre en toute connaissance de cause.
La communication de la Commission rappelle fort à propos que le traité Euratom, signé en 1957, visait à la formation et à la croissance rapide des industries nucléaires.
Or, l'heure est au démantèlement des installations de ce secteur.
Il apparaît donc clairement que ce traité et la mission dont la CEEA a été chargée s'avèrent aujourd'hui eux aussi bien obsolètes.
Alors que l'Union européenne doit avant tout répondre au problème posé par le poids du passé nucléaire, il nous paraît par conséquent urgent de réévaluer le traité Euratom et les missions de la CEEA à l'occasion des négociations en cours dans le cadre de la Conférence intergouvernementale.
Madame la Présidente, je voudrais remercier M. Vidal Quadras-Roca pour son excellent rapport.
La question du démantèlement des réacteurs obsolètes et du traitement final du combustible usagé est essentielle eu égard à l'avenir du secteur énergétique et de la recherche nucléaire de l'Europe entière.
L'énergie nucléaire est la forme la plus importante et la plus polyvalente de la production d'énergie en Europe, maintenant et pour longtemps encore.
Outre la production normale, plusieurs installations modernes peuvent exploiter notamment du plutonium libéré par le désarmement nucléaire.
La recherche approfondie des sources d'énergie renouvelables sera possible lorsque nous pourrons proposer d'autres sources d'énergie avantageuses.
Assurer la sécurité nucléaire est l'une des conditions préalables les plus importantes de l'élargissement de l'Union vers l'est.
Tant les pays candidats que l'Union doivent travailler efficacement, notamment par le truchement des programmes Tacis et Phare, afin de rendre les installations nucléaires démantelées et obsolètes durablement inoffensives pour l'environnement.
Il faut pourtant y procéder d'une façon contrôlée.
Les exigences de démantèlement de plusieurs installations nucléaires en état de fonctionnement, mais obsolètes, d'Europe orientale peuvent conduire à un démantèlement non maîtrisé du secteur énergétique.
Personne ne souhaite pousser les pays de l'Europe orientale dans une situation où ils seraient entièrement dépendants de l'énergie importée.
Il faut consacrer plus d'efforts qu'actuellement au traitement final des déchets radioactifs.
En Finlande par exemple, on essaie de trouver des solutions au problème du stockage final depuis plusieurs années déjà.
Il existe un modèle de solution durable.
Je souhaiterais donc qu'on dispose aussi ailleurs en Europe de la volonté politique de saisir cette question dans les meilleurs délais.
Madame la Présidente, je remercie M. Vidal-Quadras Roca pour la manière dont il a assumé son rôle de rapporteur ainsi que pour la manière dont il a intégré ceux d'entre nous qui agissaient en tant que contre-rapporteurs au nom de nos groupes respectifs.
Il a mené de manière exemplaire les débats concernant un problème très difficile.
Avec le recul, il est évident que c'est ce qu'il aurait fallu faire il y a bien longtemps déjà.
Quoi qu'il en soit, la Commission et le Centre commun de recherche ont écouté les commentaires formulés par le Parlement européen à propos de cette question préoccupante.
Je conviens qu'ils font tout ce qui est en leur pouvoir afin de présenter une solution leur permettant de régler ce problème, car ils connaissent aussi bien que quiconque la gravité de la situation.
La méthodologie employée est cependant inadéquate et ne peut être que très temporaire.
Nous avons cette responsabilité historique.
Cependant, chers collègues, ceci ne peut être financé dans le cadre des activités courantes de recherche.
Il ne s'agit pas d'activités courantes de recherche.
Si nous financions le démantèlement via ce budget, nous priverions d'argent des programmes de recherche extrêmement utiles et qui constituent une priorité importante pour l'Union européenne.
Cela constituerait une utilisation on ne peut plus incorrecte des fonds de recherche.
Ces installations sont la propriété et la responsabilité de l'ensemble de la Communauté européenne, et pas seulement des programmes de recherche.
La conclusion 9 le stipule très clairement, et je la soutiens totalement.
La procédure budgétaire traditionnelle est inadéquate et inappropriée pour les raisons évoquées par mes collègues.
Elle est à tout le moins beaucoup trop incertaine pour une tâche aussi importante que celle-ci.
Le trilogue est urgent et nécessaire.
Je soutiens l'amendement 20 qui stipule que la situation actuelle, que la conclusion actuelle n'est adéquate que pour cette année-ci.
Ceci signifie qu'une réunion de trilogue doit être organisée dans les jours qui suivront le vote du rapport de M. Vidal-Quadras Roca.
Nous devons demander à la présidence de notre commission, à la Commission et au Conseil de se réunir avant l'été afin qu'une solution puisse être trouvée pour le budget de l'année prochaine.
Ces travaux doivent être effectués dans les meilleures conditions de sécurité possibles.
Nous ne pouvons prendre des raccourcis là où il serait dangereux de le faire.
Les travaux doivent être effectués convenablement et financés convenablement ; aucune réduction du temps de refroidissement.
Certainement pas !
La perte imminente de très nombreuses personnes compétentes et de leurs connaissances acquises au Centre commun de recherche constitue une véritable bombe à retardement.
Ces personnes vieillissent et vont prendre leur retraite.
Nous devons prendre des mesures d'urgence afin de nous assurer que des personnes disposant des capacités adéquates soient intégrées au personnel du Centre commun de recherche.
Nous devons bien entendu tenir compte des responsabilités historiques, mais je recommande à mes collègues de soutenir le rapport de M. Vidal-Quadras Roca.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je souhaite moi aussi féliciter le rapporteur pour la qualité de son travail sur cette question complexe.
Madame la Présidente, les installations nucléaires du centre commun de recherche datent des années 60 et étaient destinées à fournir un soutien direct à l'industrie nucléaire européenne.
Ces installations ne peuvent dès lors pas être considérées comme des installations de recherche au sens où on l'entend aujourd'hui.
Aussi, le cinquième programme-cadre ne peut supporter seul les coûts de démantèlement.
Mais l'alternative proposée, à savoir recourir à des lignes budgétaires non utilisées en fin d'année, témoigne d'un manque de compréhension en matière de discipline budgétaire.
Quelle est notre crédibilité si nous devons chaque année grappiller les dernières miettes pour pouvoir nous débarrasser de notre héritage nucléaire ?
Quelle sera notre crédibilité aux yeux des électeurs si c'est de cette façon que nous gérons la santé publique et le produit de l'impôt ?
C'est pourquoi mon groupe apportera son soutien à l'amendement 12, afin de parvenir, en concertation avec le Conseil et la Commission, à un accord final en matière de budgétisation à partir de 2001.
Par ailleurs, mon groupe est d'avis qu'il ne faut pas seulement trouver un budget pour les installations qui ne sont plus en activité.
Il faut également prendre des dispositions pour les installations encore en service aujourd'hui, et ce en prévision de leur futur démantèlement.
Madame la Présidente, mon groupe craint que dans un certain nombre d'États membres, dont l'Italie - où se trouvent la plupart des installations -, la législation en matière de stockage des déchets nucléaires n'en soit qu'à ses balbutiements.
Cette situation peut entraîner des problèmes au niveau du démantèlement, de même que des difficultés financières supplémentaires.
Cela montre une fois de plus qu'il faut d'urgence élaborer des normes de sécurité minimale pour le développement, la construction, l'exploitation et le démantèlement des réacteurs nucléaires dans l'Union européenne.
J'ai également proposé d'intégrer cet aspect dans le traité Euratom lors des prochaines négociations de la CIG à Nice.
Madame la Présidente, la question de la gestion des déchets nucléaires est très importante.
Je remercie le rapporteur, M. Vidal-Quadras Roca, pour son approche consciencieuse et ses efforts en vue de parvenir à un accord sur un sujet aussi sensible aux yeux de nos concitoyens.
Accord ne signifie pas consensus, car les groupes politiques et même les États membres ont des opinions très divergentes en ce qui concerne les questions nucléaires.
Nous pouvons cependant nous accorder sur la nécessité urgente de démanteler et de gérer de manière sûre les déchets nucléaires.
L'énergie nucléaire est dépourvue de caractère durable et ne devrait pas être soutenue comme elle l'est toujours dans le traité Euratom ; ce traité obsolète remonte, on l'a dit, à 1957 et promeut de manière agressive l'énergie nucléaire sans pour autant protéger de manière adéquate la santé publique de nos concitoyens.
Il n'est pas soumis au contrôle démocratique du Parlement européen puisqu'il ne fait pas partie des traités de l'Union européenne.
Le Parlement européen a cependant un rôle budgétaire, et c'est pour cette raison que les propositions budgétaires de la Commission ne sont pas acceptables.
Nous ne pouvons les accepter que pour l'exercice 2000, en attendant une solution budgétaire plus correcte en 2001.
Il est important de souligner qu'aucune solution n'a été trouvée concernant les déchets nucléaires.
Seuls certains États membres génèrent des déchets nucléaires, et ce sont ces États qui devraient donc payer pour la gestion de ces déchets.
Je souhaite enfin féliciter le rapporteur pour sa proposition de trilogue.
Le Parlement européen pourra ainsi jouer un rôle approprié dans la gestion saine et sûre de notre terrible héritage de déchets nucléaires, ainsi que l'a indiqué M. Vidal-Quadras Roca.
Les générations futures devront en effet gérer cet héritage dont les effets épouvantables sont susceptibles d'anéantir toute vie sur terre.
Il existe des centrales nucléaires obsolètes dans toute l'Union, et pas uniquement celles étudiées par le CCR.
Ceci a d'importantes implications pour l'avenir, pour que nous soyons en mesure de gérer correctement la situation.
Je remercie la Commission pour ses propositions et je remercie particulièrement M. Vidal-Quadras Roca pour la manière dont il a associé ses collègues à la recherche d'une solution à ce problème.
Ce rapport, pour lequel je félicite le rapporteur, constitue un chapitre de plus dans le débat sur la sécurité nucléaire qui met en lumière les préoccupations du public concernant la sécurité des installations obsolètes, en particulier dans les nouveaux pays candidats d'Europe centrale et orientale.
En l'absence de garanties de sécurité appropriées, la pertinence de l'industrie nucléaire au sein d'une économie mondiale et d'un environnement changeants restera probablement un sujet controversé.
Notre dépendance croissante envers l'énergie nucléaire dérange de plus en plus, même avec les installations les plus modernes et les plus sûres.
Certaines nouvelles installations ne sont pas mises en service et certains États membres réexaminent leur politique en la matière.
En ce qui concerne la politique européenne et sa pertinence pour les États membres, je pense que nous devrions prévoir une période de réflexion avant d'accentuer encore la dépendance envers l'énergie nucléaire.
Nous vivons à une époque de prise de conscience croissante de l'environnement et de la santé publique.
Le public veut être rassuré sur ces points au-delà de tout doute raisonnable.
C'est son droit et, à la lumière des nombreux accidents et pannes survenus dans l'industrie nucléaire, je ne crois pas qu'il puisse se sentir en sécurité dans la situation actuelle.
La décision de fermer Tchernobyl a enfin été prise la semaine dernière, et je m'en félicite.
Il n'y a désormais plus aucune raison crédible pour retarder la fermeture des installations de Sellafield, lesquelles sont parmi les moins sûres de ce secteur.
L'impact de Sellafield sur la santé publique et l'environnement est maintenant avéré.
La sordide histoire de sa gestion et des tentatives de dissimulation des accidents graves ne peut être prise à la légère, en particulier en Irlande où nos concitoyens sont exposés à des risques sérieux sans recours en ce qui concerne les décisions relatives à la sécurité.
Madame la Présidente, des années durant, l'industrie nucléaire a pu profiter gracieusement de la connaissance et des résultats fournis par les installations nucléaires du Centre commun de recherche (CCR).
À présent que ces installations sont devenues obsolètes, l'héritage doit être démantelé.
Le considérant C de la résolution de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, stipule expressément que l'Europe possède un niveau d'expertise élevé dans le domaine du démantèlement d'installations nucléaires.
La lecture de la communication de la Commission européenne nous apprend toutefois qu'il ne s'agit de rien d'autre que de la gestion d'anciennes installations nucléaires et du stockage des déchets radioactifs.
Malheureusement, le processus total de démantèlement prend des dizaines d'années.
Il faudra donc encore attendre longtemps avant que la pratique ne nous enseigne comment démanteler les installations nucléaires obsolètes.
De surcroît, nous n'avons pas encore la moindre solution en ce qui concerne les déchets radioactifs.
Il est clair que cette situation a également des conséquences sur le plan financier.
La Commission européenne propose de transférer vers un nouveau poste consacré au démantèlement les fonds destinés à la recherche et au développement qui ne seraient éventuellement pas encore utilisés.
Cela laisse présager que le démantèlement est considéré comme un poste de second ordre.
Je pense que l'on sous-estime fortement les coûts liés au démantèlement.
Cela implique en même temps un calcul des prix trop bas pour l'électricité produite par l'énergie nucléaire.
Selon moi, la responsabilité des coûts entraînés par le démantèlement devrait plutôt être endossée par l'industrie et les États membres qui ont également profité des avantages des installations du CCR.
Madame la Présidente, j'ai récemment visité le CCR à Ispra.
Cela m'a rappelé, premièrement, les nombreux travaux de grande qualité que l'on y menait dans un large éventail de domaines de recherche et, deuxièmement, l'héritage historique dû aux origines du site en tant que centre de recherche nucléaire.
J'ai constaté en particulier qu'il était nécessaire d'ouvrir des stocks de déchets considérés conformes il y a quelques décennies et qui répondaient aux exigences de l'époque mais qui ne répondent plus aujourd'hui à nos normes strictes.
Nous devons garder à l'esprit que les temps changent et que les normes changent avec eux.
Je remarque que la procédure proposée par la Commission pour le financement des travaux de démantèlement et de gestion des déchets des réacteurs de recherche a quelque chose de familier.
Elle ressemble assez à la procédure Tomlinson adoptée dans le cadre du financement du bâtiment du Parlement européen à Bruxelles.
Il s'agissait de transférer sur une base annuelle des fonds non dépensés prélevés çà et là dans différentes lignes budgétaires.
Peut-être les collègues devraient-ils dès lors faire montre de prudence avant que nous ne critiquions cette proposition.
Je constate que beaucoup pensent que les fonds ne devraient pas être prélevés sur les lignes budgétaires dans le cadre du cinquième programme-cadre et que l'argent de la recherche ne devrait pas être utilisé à cette fin.
Je trouve assez amusant d'entendre cela de la part des personnes qui demandent également l'internalisation des coûts externes, c'est-à-dire l'inclusion des coûts du démantèlement dans la structure générale des coûts, alors que la procédure qui nous est actuellement présentée équivaut grosso modo à la même chose.
Je soutiens la proposition de trilogue.
Cela semble constituer une approche raisonnable.
Les travaux doivent être effectués et il faut les payer d'une manière ou d'une autre.
Je suis navré d'entendre certains collègues propager de vieux mythes du genre "aucune solution n'a été trouvée pour la gestion des déchets nucléaires".
Je crains que Mme Ahern n'ait perdu le contact avec la réalité sur cette question : sa déclaration est tout à fait erronée et nous ne devrions pas laisser de tels mythes nous distraire du dossier étudié.
Madame la Présidente, perestroïka et glasnost signifiaient jadis changement d'une structure figée.
Je pense que, nous aussi, parfois, nous avons besoin d'un peu plus de perestroïka et de glasnost en ce qui concerne les structures de notre administration, en particulier lorsqu'on examine le Centre commun de recherche.
Il existe un rapport datant de 1998 qui contient une enquête sur le Centre commun de recherche, ainsi que des remarques ayant trait au domaine nucléaire.
Celles-ci portent sur la question de savoir si le personnel est qualifié et si nos propres normes européennes en matière de sécurité sont respectées.
Ce rapport hante les couloirs car il n'a même pas été publié.
Il ne peut en être ainsi.
Si nous voulons développer une stratégie en matière de gestion du matériel nucléaire, il faut que tous les faits soient connus.
Dès lors, il est tout à fait justifié d'exiger que ce rapport datant de 1998 soit enfin publié et que soient clarifiées les conséquences à en tirer pour la gestion du matériel nucléaire dans le cadre du Centre commun de recherche.
Nous sommes prêts, en effet, à développer une stratégie, sur la base d'une analyse et d'un inventaire clairs, afin d'entreprendre l'élimination du poids du passé.
Pour ce faire, il faut toutefois que la clarté règne !
Glasnost et perestroïka doivent aussi régner au sein de nos propres institutions en matière de gestion du matériel nucléaire !
Madame la Présidente, je voudrais d'abord remercier mon collègue, M. Vidal-Quadras Roca, pour ses efforts, en matière de concertation notamment : il a pris nombre de nos propositions et de nos amendements en considération.
Cependant, les activités du CCR dans le domaine du nucléaire nous posent un double problème : celui de la réduction de ce type d'activité, davantage à l'ordre du jour lors de la création du CCR sous l'égide de l'Euratom, et celui du poids du passé nucléaire, avec la question du démantèlement, dont on peut estimer le coût à plus de 500 millions d'euros tout compris, encore que ce chiffre brut ait toutes les chances d'être sous-estimé, comme c'est habituellement le cas avec le nucléaire.
Si par ailleurs, quatre sites du CCR sont concernés - Ispra, Karlsruhe, Vienne et Petten - il faut savoir cependant que six pays sur les quinze - l'Irlande, le Luxembourg, le Danemark, la Grèce, le Portugal et l'Autriche - ne bénéficient pas de ces recherches.
Toute cette affaire a donc une histoire, un passé qui, comme l'indique le titre même du rapport, mérite une analyse sérieuse tant sur l'origine des recherches que sur les transferts réalisés des divers pays vers le CCR.
C'est pour ces raisons que, premièrement, nous ne sommes pas favorables à traiter le problème du coût de façon marginale.
Utiliser des crédits non employés pourrait inciter à ne pas employer tous les crédits de la recherche pour pouvoir les investir dans le démantèlement.
Deuxièmement, il faut procéder à une réévaluation sérieuse des crédits de la recherche et du coût de la recherche relative au démantèlement, d'où l'impact sur le coût de l'énergie nucléaire qu'il faut aussi réévaluer.
Troisièmement, nous sommes donc favorables à la proposition de Kathalijne Buitenweg visant à mettre en place une ligne budgétaire spécifique et à la déterminer à partir d'un trilogue.
Cependant, nous attirons l'attention de la Commission sur le fait qu'il ne s'agit pas seulement de problèmes budgétaires, mais aussi de questions techniques et que la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie a son mot à dire dans ce trilogue.
Les opérations de démantèlement ne sont pas compatibles avec le principe d'annuités budgétaires et tous les pays ont des procédures internes adaptées.
L'objectif du trilogue est donc de trouver un accord entre les trois institutions sur un règlement adapté qui servira de base juridique au financement des opérations.
Ce n'est qu'à cette condition, qui doit nous mener à faire des propositions pour le budget 2001, que nous accepterons les mesures transitoires pour le budget actuel.
Madame la Présidente, en félicitant M. Vidal-Quadras pour son excellent rapport, je désire surtout rappeler que les centres communs de recherche, pour lesquels sont programmées les interventions de démantèlement des installations et de gestion des déchets nucléaires, en particulier celle d'Ispra, sont situés dans des zones à forte densité de population, dont les caractéristiques environnementales et de qualité de vie ne peuvent en aucune façon être mises en danger.
Il se pose donc le problème non seulement de mener de telles interventions dans l'observation la plus stricte des règles de sécurité en vigueur, mais aussi de pouvoir assurer la population locale de la meilleur qualité possible des interventions, en s'inspirant donc du respect maximal de l'intégrité de l'environnement et de l'homme.
La Commission ne pourra plus se soustraire à ses obligations, qui sont actuellement diluées dans le débat interne entre les commissaires sur le rassemblement des fonds pour le financement des interventions.
Elle devra garantir un soutien financier décidé, substantiel, adéquat et continu de tout le programme de démantèlement et de gestion, un soutien qui assure à moyen terme la réussite totale de l'opération.
Comme le Parlement l'a déjà exprimé, la désactivation des installations obsolètes et la gestion des déchets devront être financées par des fonds spéciaux non déduits des sommes consacrées à la recherche.
L'Europe doit maintenant développer ses capacités de recherche et de développement technologique, surtout mais pas seulement des nouvelles technologies dont nous avons tant parlé aujourd'hui, et combler le fossé qui la sépare de ses concurrents, les États-Unis et le Japon.
Une autre chose qui m'inquiète, c'est l'incertitude qui pèse sur le programme d'action en ce qui concerne le stockage final des déchets.
Comme nous le savons, les réglementations d'application sont de la compétence des États membres qui accueillent les instituts communs de recherche.
Dans certains pays toutefois, en particulier en Italie, la législation en la matière est encore en phase d'élaboration.
L'absence de réglementation nationale et les incertitudes sur le volume réel des déchets pourraient créer de nouveaux problèmes financiers dont il faudra tenir compte.
Madame la Présidente, je voudrais tout d'abord m'associer à tous ceux qui ont félicité M. Vidal-Quadras Roca pour son rapport.
Effectivement, c'est un rapport complet, mesuré et intelligent, je crois qu'il faut le souligner.
Je voudrais aussi remercier la Commission d'avoir, très rapidement, fait cette communication.
Le problème que l'on évoque aujourd'hui a été au centre des discussions que nous avons eues lors des débats sur le cinquième programme-cadre.
Ce qu'il faut savoir en effet - et beaucoup d'entre vous ne le savent pas - , c'est que ce problème a effectivement bloqué l'accord en ce que concerne le cinquième programme-cadre pendant très longtemps puisque le Conseil voulait à la fois réduire les crédits du CCR et lui faire payer dans un même temps la totalité, pour ainsi dire, des frais du démantèlement.
Aujourd'hui nous sommes évidemment dans une situation où la Commission a trouvé un moyen budgétaire pour commencer finalement le démantèlement et entreprendre malgré tout les mesures nécessaires, en terme de déchets - mais dans un climat
d'incertitude dont elle est parfaitement consciente.
Il faut donc, comme on l'a dit et répété avec pertinence, organiser le plus vite possible un trilogue et trouver une base juridique, c'est-à-dire un règlement permettant d'assurer un financement pluriannuel d'un programme concerté en la matière.
Il faut non seulement le faire, mais il faut le faire vite.
Il faut donc insérer cette question, Madame la Présidente, dans l'actuelle négociation du trilogue budgétaire et je souhaiterais que vous attiriez l'attention de notre présidente, Mme Fontaine, sur ce point, et que le président de notre commission de l'industrie alerte à ce propos son collègue de la commission des budgets.
C'est maintenant qu'il faut discuter, et non dans trois ou quatre mois.
Pour terminer, je voudrais rappeler un point d'histoire à propos d'Euratom.
On a dit et on dit toujours pis que pendre du traité Euratom.
Il faut savoir que le traité Euratom a été le premier exemple d'un Traité constituant une sauvegarde publique.
C'est grâce au traité Euratom de 1957 que nous avons en Europe le niveau de contrôle et de protection nucléaire le plus élevé du monde.
Cela mérite un coup de chapeau et non des critiques.
Ce qui est obsolète, c'est qu'il y a un traité spécifique pour l'énergie nucléaire.
Ce qu'il faut faire demain c'est intégrer celui-ci, tel quel, dans le traité de la Communauté.
Madame la Présidente, M. Vidal-Quadras Roca a récolté cette semaine, et nous avec lui, les fruits du dialogue.
J'espère qu'il favorisera ce même dialogue en tout temps et à tout endroit.
En tout cas, je le remercie pour son rapport.
Nous sommes occupés à débattre de la gestion de notre héritage nucléaire, Monsieur le Commissaire, et les héritages ont toujours au moins un avantage : vous pouvez les refuser lorsqu'ils ne vous plaisent pas.
Mais cet héritage-ci ne se refuse pas.
Il est là et nous devrons bien faire avec.
En tant que vieille opposante à l'énergie nucléaire, en raison justement de ces problèmes irrésolus, je ne dirai pas "je suis satisfaite", mais plutôt "vous voyez bien, nous l'avons toujours dit".
Nous nous retrouvons avec un héritage, mais nous ne pouvons tout de même pas transmettre nos problèmes aux générations futures.
Néanmoins, j'ai une remarque à faire concernant le rapport.
Je ne suis pas d'accord avec M. Vidal-Quadras Roca lorsqu'il dit qu'il est possible que des solutions restantes ne soient pas encore mises en pratique, car je n'appellerais pas ce remisage de déchets une solution.
Dans ce sens, je ne suis pas non plus du même avis que M. Chichester.
Je pense que nous n'avons pas encore trouvé, ou que nous ne pourrons pas trouver, de solution véritable.
Pour ce qui est du traité Euratom, Monsieur Desama, je me range à votre opinion.
Mais j'insisterais pour qu'on le soumette - éventuellement sur l'initiative du commissaire - à un examen critique, de façon à pouvoir nous rendre compte, car je trouve votre proposition particulièrement intéressante à cet égard, de la manière dont il faut réviser un traité incorporé.
Je souhaite également que l'on ne considère pas le programme de démantèlement dans une perspective trop étroite, mais que l'on tienne compte dès à présent des problèmes que connaissent nos futurs partenaires, car ceux-ci nous légueront eux aussi leur héritage du passé.
Pour conclure, je voudrais demander expressément au commissaire s'il est disposé à nous communiquer le rapport d'audit, qui date du 28 avril 1998, car nous ne possédons pas encore beaucoup d'informations précises.
Je lui demanderai également de bien vouloir faire en sorte que soit publié, par exemple, le rapport ONDRAF concernant l'évolution des coûts.
Je pense que cette transparence à laquelle aspirent nos collègues est indispensable, de sorte que nous puissions à l'avenir faire payer à l'énergie nucléaire ce dont elle est responsable.
Madame la Présidente, la Commission a pris une initiative courageuse et j'exprime mon assentiment vis-à-vis de l'excellent rapport Vidal-Quadras sur la nécessité d'affronter avec transparence les problèmes soulevés par le passé nucléaire du Centre commun de recherche, c'est-à-dire par l'exigence de démanteler les installations obsolètes et de gérer les déchets radioactifs.
J'insisterai sur certains points qui ont déjà été abordés à plusieurs reprises, en partant du principe que les impératifs en matière de santé et d'environnement doivent toujours prévaloir sur les objectifs économiques, même si nous ne pouvons négliger ces derniers.
Il faut avouer que, pendant un certain temps, le rapport entre les coûts de l'énergie, selon les sources, a été faussé par la sous-évaluation du coût induit que représente la désactivation des installations et la gestion des déchets.
Pour cette raison, le prix du démantèlement des installations nucléaires ne doit pas être assumé uniquement par l'Union européenne mais aussi par les États membres impliqués dans la construction de ces installations.
Le financement ne doit donc pas grever le budget de la recherche, mais être assuré par une ligne à part, comme on l'a suggéré.
L'Europe doit tirer de la concrétisation de cet engagement de nouvelles expériences lui permettant d'affronter également les problèmes bien plus inquiétants qui touchent l'ex-Union soviétique et les pays de l'Est candidats à l'adhésion.
On compte dans ces pays de nombreuses centrales devant être fermées ou désactivées d'ici quelques années.
Il faut éviter que ne se répètent des catastrophes comme celle de Tchernobyl, dont les conséquences ne sont pas encore toutes connues, en particulier celles pour la vie future des populations frappées par ce désastre.
Madame la Présidente, je commencerai moi aussi par féliciter M. Vidal-Quadras pour le contenu de son rapport sur le démantèlement des installations nucléaires et la gestion des déchets.
Il faut dire cependant que la situation actuelle des centres communs de recherche, parmi lesquels et en particulier celui d'Ispra, est le résultat d'une politique passée qui n'a pas pris en considération le problème de l'élimination des déchets radioactifs.
Nous nous trouvons face à une situation pour le moins préoccupante en ce qui concerne le traitement sans danger de ces déchets.
Il faut un projet précis et - dirais-je - à court ou, tout au plus, à moyen terme, qui fasse passer la sécurité des citoyens et de l'environnement avant tout.
Il serait peut-être utile de mieux utiliser l'expérience des autres pays de l'Union, comme la Grande-Bretagne, l'Allemagne et la France, où le problème du traitement, même s'il n'est pas totalement résolu, a déjà été affronté depuis longtemps.
Dans un pays comme le mien, où une législation précise fait défaut, on devrait faire levier sur la capacité des chercheurs d'Ispra dans le sens de l'élimination des déchets radioactifs.
J'ai posé deux questions sur Ispra mais je n'ai pas reçu de réponses satisfaisantes.
Je demande moi aussi que soit rendu public le rapport interne de l'audit mené par la Commission en 1998, afin qu'on dispose d'une évaluation complète du problème.
Je crois qu'il faut que la voix démocratique du Parlement soit ici vraiment entendue afin de garantir aux populations locales qu'il n'y a aucun danger réel.
Madame la Présidente, Mesdames, Messieurs, je voudrais d'abord remercier le Parlement et en particulier son vice-président, M. Vidal-Quadras, pour ce rapport de qualité.
Je veux aussi rendre hommage au sens des responsabilités des parlementaires tel qu'il vient de s'exprimer ici, face à un problème complexe.
Je tiens enfin à me féliciter du soutien que le Parlement apporte à l'initiative de la Commission pour lancer ce programme d'action dans un contexte global difficile, comme vous l'avez souligné.
Avant d'entrer dans le vif du sujet, je voudrais répondre à trois députés, M. Lang, Mme Maes et M. Mantovani, sur la question du rapport d'audit interne du Centre commun de recherche du 28 avril 1998.
À ce sujet, je dirai simplement qu'il ne s'agit que d'un projet de rapport qui n'a donc pas fait l'objet d'une procédure contradictoire, ce dont on peut s'étonner puisque nous sommes en l'an 2000 et que le rapport date de 1998.
Mais là, moi je ne fais que constater.
Au sujet de ce rapport, donc, je dirai simplement qu'il touche au problème que nous évoquons aujourd'hui et bien au-delà, puisqu'il touche à l'ensemble des activités du Centre commun de recherche.
Un certain nombre de points soulevés dans ce rapport ont déjà trouvé des réponses.
Cela dit, comme je partage votre souci de transparence, je voudrais vous signaler que ce projet de rapport et les correspondances qui ont suivi ont été très officiellement transmis aux présidents des commissions du contrôle budgétaire et de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie.
Je ne peux donc que vous proposer d'en prendre connaissance et je me tiens à votre disposition pour en discuter.
Je crois que la transparence est tout à fait indispensable et je partage votre sentiment à cet égard.
Les documents sont là, nous pouvons en discuter.
Mais je vous rappelle qu'il s'agit d'un projet de rapport d'audit qui n'a pas été soumis à une procédure contradictoire.
J'en viens à présent au rapport dont vous êtes saisis ce soir pour vous dire que - comme vous l'avez souligné - tous ces problèmes viennent d'infrastructures, d'installations qui ont été mises en place dans le cadre du traité Euratom au début des années 60, au nez de la Communauté européenne de l'énergie atomique, pour contribuer au développement de l'énergie nucléaire.
La plupart de ces installations sont aujourd'hui arrêtées et devenues obsolètes et ont été maintenues dans un état de sûreté qui permet d'attendre leur déclassement.
Il faut le souligner : elles sont maintenues dans un état de sûreté pour le moment, dans la perspective d'un déclassement futur.
Or, il est aujourd'hui acquis que cette stratégie d'attente - que de nombreux États membres ont de leur côté également suivie - est en réalité très coûteuse et qu'un démantèlement plus rapide permet une meilleure gestion des sites et des déchets générés, ainsi que des ressources disponibles.
Aussi la Commission a-t-elle décidé de lancer un programme d'action pour aborder, dans une optique globale et approfondie, le démantèlement des installations obsolètes et la gestion des déchets générés depuis les années 1960.
J'attache en effet une importance toute particulière à ce que la Communauté, par le biais de la Commission, assume ses responsabilités qui résultent des activités nucléaires conduites au Centre commun de recherche au début du traité Euratom.
L'objectif final du programme d'action est de permettre la réaffectation des terrains et bâtiments concernés à des usages non nucléaires, le niveau 3 des recommandations de l'Agence internationale de l'énergie atomique.
Il s'agit d'un processus qui doit être respectueux - comme l'avez souligné - de l'environnement et de la santé des populations, mais qui s'étalera sur une quinzaine d'années et dont le coût pourrait dépasser les quelque 230 millions d'euros.
Et encore, cette somme est seulement valable pour les installations arrêtées.
En ce qui concerne en effet les installations encore utilisées aujourd'hui pour la recherche, une première évaluation de leur futur démantèlement conduit à une facture supplémentaire de 220 millions d'euros.
La mise en uvre de ce programme d'action a déjà commencé.
Il est exécuté sous la surveillance du Centre commun de recherche, qui offre aussi son expérience et le personnel nécessaire, et avec l'assistance d'un comité d'experts indépendants en provenance des États membres.
Et quand je dis indépendants, cela signifie non seulement du Centre commun de recherche, mais aussi et surtout des intérêts de l'industrie, un problème qui a été évoqué.
J'en viens à présent, à l'aspect le plus délicat et le plus difficile : le financement .
La solution retenue initialement par la Commission, comme vous l'avez souligné, était d'utiliser les crédits provenant de la rubrique 3 non engagés en fin d'année à l'aide d'un virement soumis à l'autorité budgétaire.
Cependant, ainsi que l'a fait remarquer la commission des budgets, cette solution n'est pas vraiment adaptée, je le reconnais aisément, à un programme à long terme.
Il reste qu'elle s'est avérée la seule permettant de lancer le programme après vingt ans d'attente et deux refus du Conseil et du Parlement européen de financer ces opérations au moyen du budget de la recherche, ce que je comprends aussi parfaitement.
Il y avait donc cette première solution, pragmatique, qui vient d'être choisie.
Je reconnais que le Parlement, en tant qu'autorité budgétaire, peut ne pas s'en satisfaire, mais je tiens à le remercier de sa compréhension et de permettre ainsi - et je l'avais dit en décembre - cette première avancée.
Pour ma part, je préfère évidemment une solution bien plus structurelle, comme vous l'avez souligné au niveau de votre rapport, et en proposant de réunir un trilogue, vous lancez un message clair : la question est suffisamment délicate et spécifique pour être examinée par des experts des trois institutions.
Je rejoins d'ailleurs l'avis de M. Desama pour demander que ce trilogue puisse se réunir rapidement.
C'est notre souhait et aussi celui, je pense, du Parlement.
Nous avons tout intérêt à faire de cette approche une approche pragmatique et responsable.
En tout cas, c'est celle du Parlement et c'est la mienne et, d'ores et déjà, la Commission examine les options qui pourraient être proposées au trilogue afin d'éviter les écueils inhérents à ce type d'activité.
Cela pourrait nous conduire à rechercher une approche dépassant les contraintes de l'annuité budgétaire comme vous l'avez souligné.
Par ailleurs, dans l'avant-projet de budget 2001, la Commission a déjà fait des propositions qui vont dans le sens des préoccupations exprimées par le Parlement, en ce qui concerne notamment des lignes budgétaires spécifiques.
Je pense qu'il faudra en discuter avec le trilogue, mais aussi avec la commission budgétaire pour que, dans le budget 2001, nous puissions déjà avoir des premières "inscriptions positives" en cette matière.
Enfin, j'ai pris note d'un certain nombre de demandes exprimées par le Parlement, notamment le souhait légitime d'une plus grande transparence.
À cet effet, je puis vous dire que le site Internet qui a été réclamé est déjà opérationnel : il n'y a donc pas de problème, tous les citoyens qui veulent s'instruire sur cette question peuvent le faire.
D'une manière générale, les dispositions internes nécessaires ont déjà été prises au Centre commun de recherche pour lui permettre de jouer pleinement et efficacement son rôle de maître d'ouvrage et d'assurer le plein contrôle des entreprises extérieures qui effectueront la majeure partie du travail.
Enfin, il reste la question légitime du devenir des installations encore en activité.
Mme Plooij en a parlé.
La Commission ne souhaite pas l'éluder comme elle le précise bien dans sa communication.
Elle a aussi rappelé que les solutions retenues par les États membres sont difficilement applicables dans le contexte communautaire.
Je serais donc très favorable à ce que le trilogue se penche aussi sur cette question : pas seulement celle des installations fermées, mais aussi celle des installations encore en activité qui poseront vraisemblablement un problème un jour.
Quoi qu'il en soit, je remercie le Parlement pour son intérêt et ses propositions responsables.
Monsieur le Commissaire, je vous remercie.
Je pense que Mme la Présidente aura entendu les appels conjoints de la Commission et des collègues pour la convocation rapide de ce trilogue et je ne manquerai pas de l'en avertir.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Restrictions quantitatives temporaires sur les produits soumis à accise (Suède)
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0160/2000) de M. Maaten, au nom de la commission économique et monétaire, sur la proposition de directive du Conseil modifiant la directive 92/12/CEE du Conseil du 25 février 1992 en ce qui concerne les restrictions quantitatives temporaires sur les produits soumis à accise introduits en Suède en provenance d'autres États membres [COM(2000)295 - C5-0260/2000 - 2000/0118(CNS)]
Madame la Présidente, je suis un farouche partisan de l'achèvement du marché intérieur, de l'idée de faire tomber les restrictions rencontrées par les citoyens dans le domaine de la libre circulation des marchandises, des services et des capitaux.
Je me réjouis donc fortement que le commissaire Bolkestein s'y emploie énergiquement.
Cela stimule la croissance économique et nous a permis de connaître une hausse de prospérité.
Tant pour les citoyens que pour les entreprises, la libre circulation des marchandises en Europe est devenue une évidence.
Il y a certainement des consommateurs suédois qui verront des avantages, autres que le plaisir, dans la proposition de la Commission, en ce sens qu'il deviendra plus facile de se procurer de la bière, du vin et des spiritueux, du whisky au brandy en passant par des produits moins répandus tels que les gammeldansk, schelvispekel et Beerenburg.
Je suis intimement convaincu des avantages du marché intérieur.
Toutefois, j'ai également l'impression qu'il ne serait pas satisfaisant de traiter l'alcool comme une simple question relative au marché intérieur ou à l'agriculture, comme cela a souvent été le cas.
À l'évidence, d'importants aspects de santé publique sont ici en jeu.
La discussion sur la poursuite de la libéralisation et l'achèvement du marché intérieur tourne notamment autour de l'objectif économique qu'est l'élimination de la concurrence déloyale.
On perd ici de vue l'aspect d'un niveau élevé de santé publique et de protection du consommateur, tel que stipulé expressément dans l'article 95, paragraphe 3, du Traité, alors qu'il constitue une partie essentielle des Traités européens.
La Communauté européenne devra être en mesure de jouer un rôle en faveur d'une coopération renforcée pour la collecte d'informations et l'échange de connaissances et de meilleures pratiques - les best practices - entre États membres.
L'Union toute entière devra également se rendre compte, conformément à la promesse qu'elle a faite à l'Organisation mondiale de la santé, des côtés moins agréables de la consommation d'alcool, qui sont hélas une réalité.
L'année passée, tous les États membres ont appuyé le second plan d'action européen en matière d'alcool élaboré par l'OMS.
Celui-ci prévoit que d'ici 2005, tous les pays européens devront avoir élaboré une politique fiscale contribuant à réduire les préjudices liés à l'alcool.
Le plan d'action souligne par ailleurs la nécessité de relever les taxes minimales frappant l'alcool dans l'UE dans le cadre d'une stratégie globale de santé publique.
Si j'ai bien compris, la présidence suédoise devrait organiser une conférence à ce sujet à Stockholm au début de l'année 2001.
Il est dès lors difficile, dans ce contexte, de passer à côté de l'importance de l'aspect fiscal.
Il s'est avéré non seulement que l'instrument fiscal exerce une grande influence sur la consommation totale, mais aussi que le niveau des taxations d'un État membre influe sur celui de ses voisins.
La Suède subit dans une importante mesure l'influence des effets des niveaux de taxation au Danemark, lesquels sont à leur tour fortement influencés par la pratique allemande.
Les citoyens du Royaume-Uni traversent en masse la Manche pour acheter leur alcool en France.
À présent, la Suède est critiquée par la Commission parce que les accises sur le vin y seraient trop élevées par rapport à celles sur la bière.
La Suède est productrice de bière.
Mais il est bien sûr intéressant de noter, dans ce contexte, que sept États vinicoles de l'Union européen appliquent toujours une taxe nulle sur le vin.
En principe, les mesures fiscales relèvent de la souveraineté nationale.
Mais, pour un fonctionnement optimal du marché intérieur, les États membres devraient viser un degré de coordination plus élevé en matière de droits d'accises sur les boissons alcooliques.
Madame la Présidente, les avantages que représente généralement le marché intérieur sont incontestables.
Néanmoins, nous ne pouvons considérer l'alcool comme un problème concernant le seul marché intérieur.
Il est clair que nous avons ici affaire à d'importants aspects liés au domaine social, à la santé publique et à la protection des consommateurs.
Certes, les autorités ne doivent pas adopter une attitude moraliste, et il n'y a bien sûr rien de mal à boire régulièrement de l'alcool - il présente même certains bienfaits pour la santé.
Mais l'abus d'alcool qui provoque des décès sur la route, de la violence conjugale etc. n'est en aucun cas un problème exclusivement suédois.
La santé publique et la protection des consommateurs doivent avoir leur place intégrale dans l'agenda européen et il est encourageant de constater que le Parlement européen semble s'engager sur cette voie.
La suppression progressive des restrictions, comme le propose la Commission européenne, laisse le temps aux autorités suédoises d'introduire des mesures alternatives pour prendre en main la problématique de l'alcool.
Madame la Présidente, les pays scandinaves nous posent problème avec leurs demandes répétées de dérogations connues sous le nom de "dérogations nordiques" en matière d'importation de produits soumis aux accises, notamment le vin et la bière.
Ainsi, la Suède bénéficie d'une dérogation à ce droit fondamental auquel nous tenons beaucoup et qui est un des grands acquis du marché unique, qu'ont les citoyens de la Communauté de transporter des marchandises achetées pour leur propre usage d'un point de la Communauté à un autre, sans avoir à payer de nouvelles taxes.
Cette dérogation, déjà prolongée en 1996 jusqu'au 30 juin prochain, qui concerne les boissons alcooliques et les produits du tabac, devra, selon la proposition de la Commission, à nouveau être prolongée jusqu'en 2003.
Si tel n'était pas le cas, les citoyens résidant en Suède seraient dans exactement 17 jours mis sur un pied d'égalité avec les citoyens de la majorité des États membres qui peuvent acheter de l'alcool et du tabac dans un autre État membre pour une valeur de 175 euros, ce qui est considéré comme un montant raisonnable lorsque l'on doit prouver qu'il s'agit d'une marchandise pour son propre usage.
Je regrette cette nouvelle dérogation.
Mais dans la mesure où la Finlande et le Danemark ont des dérogations jusqu'en 2003, il ne nous reste qu'à dire oui aussi à cette nouvelle dérogation à la Suède calquée sur l'aménagement de celles pour la Finlande.
Je le fais, si j'ose dire, la mort dans l'âme, parce que ces dérogations répétées ne sont pas faites - et la réalité le prouve - pour résoudre le problème de l'alcoolisme qu'invoquent ces pays pour ne pas réduire leurs accises exorbitantes, notamment sur le vin et la bière.
Ces accises sont la seule raison pour laquelle leur citoyens pratiquent une politique d'importation en provenance d'autres États membres pour aboutir à ce que j'appellerais "une légitime défense" des citoyens contre des taxes confiscatoires, et ce n'est pas l'abolition du taux zéro sur le vin, Monsieur le Rapporteur, qui résoudra votre problème.
En plus, la Suède bénéficie de son monopole d'importation et de son quasi-monopole de distribution, d'où résulte une politique de prix qui pénalise les consommateurs, un champ d'activité où le commissaire Monti pourrait se défouler beaucoup plus et plus utilement que sur celui de la fiscalité de l'épargne, par exemple.
Les choses étant ce qu'elles sont, je voudrais cependant poser les questions suivantes à la Commission.
Vous basez votre proposition sur l'article 93, alors que vous ne soufflez mot sur le problème de l'harmonisation des accises pour le fonctionnement du marché unique.
Pourquoi ?
Il paraît que M. le commissaire Bolkenstein était contre la prorogation de cette dérogation.
Pourquoi avez-vous changé d'avis ?
Qu'attendez-vous de la Suède et de la Finlande jusqu'en 2003, en matière d'harmonisation des impôts indirects ?
Êtes-vous tellement discret sur le montant des accises en Suède parce qu'il faudrait, les choses étant ce qu'elles sont, faire les mêmes recommandations à la Grande-Bretagne et à l'Irlande, qui n'ont pas de dérogations, mais qui pratiquent aussi une politique d'accises exorbitantes pour empêcher leurs populations de consommer avec modération du vin surtout, mais aussi de la bière, qui ont un effet préventif reconnu scientifiquement en ce qui concerne les maladies qui coûtent cher à la sécurité sociale.
Je pourrais continuer, Madame la Présidente, mais je n'ai plus de temps de parole.
Je conclus en disant que la solution du problème de l'alcoolisme en Scandinavie ne passe pas par les dérogations pour le monopole, mais par une réduction des accises, notamment sur le vin et la bière, par l'abolition des monopoles, par une politique d'information et d'éducation pour consommer le vin et la bière avec modération, pour en faire un bienfait pour la santé et la qualité de la vie.
Madame la Présidente, cette affaire a trait à la suppression de l'exception suédoise concernant les règles du marché intérieur qui portent sur les importations d'alcool et de tabac.
Cela peut sembler un détail mineur parmi la foule de réglementations dont fait l'objet le marché intérieur, mais la politique suédoise en matière d'alcool s'est avérée efficace dans la lutte contre les conséquences provoquées par l'abus d'alcool.
Cette politique repose notamment - mais non pas uniquement - sur des taxes fortes, ce qui entraîne des prix à la consommation élevés.
Elle comprend également un monopole de distribution détenu par l'État et des efforts actifs pour maintenir à l'écart de toute consommation d'alcool certains secteurs de la vie en société, par exemple celui de la circulation routière.
Bien que la Suède fasse partie de ce qu'on appelle la "ceinture de la vodka", avec ses modèles de consommation spécifiques, et malgré l'existence des distillations pour consommation personnelle et de la contrebande, le niveau global de la consommation est bas.
Il en résulte au total, si l'on fait la somme de tous les accidents, y compris les accidents de la circulation, des maladies et décès dont la cause est liée à l'alcool, des dégâts et des coûts publics moindres.
Cette politique est bien entendu plus difficile à appliquer sans la protection sous forme de restrictions à l'importation, et raison pour laquelle la Suède a voulu obtenir soit une exception permanente, soit au moins - revendication sur laquelle le gouvernement suédois et la Commission se sont à présent entendus - un délai de quelques années supplémentaires avant la suppression de l'exception.
Il nous faut tout simplement du temps pour préparer de nouvelles mesures dans le domaine de la politique en matière d'alcool, afin de réduire les risques que pourra engendrer la disparition des restrictions à l'importation.
À long terme, en effet, il ne serait sans doute pas possible d'isoler la Suède du reste de l'Europe dans ce domaine.
Nous constatons d'ores et déjà que les quantités importées par les particuliers à partir du Danemark et de l'Allemagne sont importantes.
Elles pourraient augmenter encore lorsqu'aura été inauguré le pont sur l'Öresund, qui créera une liaison terrestre permanente entre la Suède et le continent européen, et lorsque le gouvernement danois appliquera la réduction des accises sur l'alcool dont il a annoncé la mise en uvre, en raison de la concurrence des produits venus d'Allemagne.
On dispose également d'informations alarmantes à propos d'activités de fabrication clandestine d'alcool par des particuliers, de contrebande, etc.
Même si les taxes sur l'alcool sont définies au niveau national, ce qui doit rester le cas, il serait impossible à long terme de maintenir des différences aussi importantes qu'aujourd'hui entre les accises appliquées par des pays voisins, sans que cela ne pose des problèmes.
Le niveau élevé des accises en Suède crée notamment des difficultés pour les producteurs et les revendeurs suédois de bière, de vin et de spiritueux, tout comme pour le secteur le plus sérieux de l'hôtellerie et de la restauration.
Dans ces conditions, il me semble inévitable que la Suède ait à réduire graduellement ses taxes sur l'alcool.
Il n'est pas certain qu'il soit nécessaire de les baisser jusqu'aux niveaux qui ont cours sur le continent européen, mais quelques pas dans ce sens seront sans doute nécessaires.
Plusieurs pays de l'UE n'appliquent pas de taxes sur la bière ni le vin, ce qui est également discutable du point de vue de la santé publique.
Peut-être faudrait-il, dans ces pays, imposer des taxes sur ces produits.
Je me félicite en tout cas que le rapporteur, M. Maaten, prenne au sérieux la question de la santé publique, au lieu, comme le font beaucoup, de voir uniquement dans cette question de l'alcool un problème pour le marché intérieur.
La consommation excessive d'alcool est un problème de santé publique qui doit attirer notre attention, y compris à l'échelle européenne.
Pour les pays nordiques, le risque serait de voir se produire un changement rapide des modes de consommation, qui conduirait à ce qu'un grand nombre de personnes ajoutent à la vieille tradition des eaux de vie une consommation de bière et de vin à l'européenne, avec pour conséquence de graves répercussions sur leur santé.
Les deux prochains pays qui assureront la Présidence, la France et la Suède, ont indiqué qu'ils avaient l'intention de s'attaquer ensemble à cette question et de proposer des efforts communs en faveur de la santé publique, où serait inclus le rôle de l'alcool.
Je m'en réjouis.
C'est une initiative importante.
Comment le gouvernement suédois va-t-il donc traiter le problème, lorsque les frontières s'ouvriront progressivement et que les quantités d'alcool importées augmenteront, alors que dans le même temps, selon toute vraisemblance, les taxes baisseront ?
Je crois dans l'efficacité, face aux trafiquants, d'une offensive à long terme, sous forme d'information, de travail sur les comportements et d'efforts éducatifs dans les écoles et les centres de soin, et en particulier d'une éducation populaire par le biais de mouvements associatifs, etc. Tout cela est nécessaire et doit être solidement mis en place dans une perspective à long terme.
Dans ce contexte, j'approuve donc la conclusion du rapporteur, à savoir que le Parlement doit accepter l'accord mis au point, à la demande des ministres du Conseil Écofin, par le gouvernement suédois et la Commission, et qui donne à la Suède jusqu'à la fin de l'année 2003, pour réduire les restrictions à l'importation jusqu'au niveau qui a cours sur le marché intérieur.
Nous atteindrons alors le double objectif qui consiste, d'une part, à nous adapter aux règles du marché intérieur, et d'autre part à bénéficier du temps nécessaire pour transformer la politique suédoise en matière d'alcool dans le sens d'une offensive, de façon à éviter les conséquences néfastes de ce changement.
Madame la Présidente, la Suède mène, en matière d'alcool, une politique différente de celle du reste de l'Europe.
La politique sociale dans ce domaine a pris ses racines dans une histoire marquée par le lourd fléau de l'alcoolisme.
Pendant longtemps, cette vision de l'alcool est parvenue à se maintenir contre les influences extérieures.
Il n'en va plus ainsi aujourd'hui.
L'internationalisation du mode de vie, la mobilité croissante à l'intérieur de la population et l'adhésion à l'Union européenne ont modifié la donne.
L'exception relative aux importations d'alcool et de tabac qui était en vigueur jusqu'à présent n'était pas éternelle.
Le nouvel accord mis au point entre le gouvernement suédois et la Commission prévoit une augmentation progressive des quotas d'importation.
C'est un bon compromis qui donne à la Suède la possibilité de s'adapter à ces nouvelles conditions.
M. Maaten a rédigé un bon rapport.
Il ne prône pas l'idée selon laquelle le sujet de l'alcool serait une simple question agricole, comme on le prétend dans certaines régions d'Europe.
Le rapport Maaten, au contraire, affirme clairement qu'il faut aussi commencer à le traiter comme une question de santé publique.
La politique suédoise en matière d'alcool a permis de maintenir à un niveau bas aussi bien la consommation totale d'alcool, que les maladies liées à cette consommation, tandis que le système du monopole de distribution et la taxation élevée qui ont cours en Suède se trouvent soumis à une forte pression de la part d'une Europe où les frontières sont ouvertes.
Une grande partie de l'alcool consommé en Suède est à l'heure actuelle constituée par des spiritueux de contrebande ou de fabrication clandestine.
Le commerce frontalier entre la Suède et ses pays voisins est florissant.
L'augmentation des quotas d'importation donne à la Suède la possibilité d'adapter progressivement le niveau de ses accises et sa politique dans le domaine de l'alcool à la ligne suivie dans les autres pays européens.
Il faut baisser les accises en Suède, mais peut-être aussi les augmenter dans certains pays de l'UE.
La Suède ne peut plus mener une politique fondée sur les contrôles aux frontières et des taxes plus élevées dans les pays voisins.
Il est temps, à présent, de trouver de nouvelles solutions.
Je pense que la coopération avec les autres pays est ce dont nous avons besoin, ainsi que d'une stratégie d'information efficace qui devra dominer la future politique en matière d'alcool.
Il nous faut une politique raisonnable, marquée par la responsabilité sociale et par une plus grande responsabilisation des individus.
Il faut plus d'Europe en Suède, mais peut-être aussi plus de Suède dans l'Europe.
Madame la Présidente, il est plutôt curieux d'entendre traiter de la politique suédoise en matière d'alcool au Parlement européen.
Car tel est bien le sujet de ce rapport.
Le gouvernement suédois a promis solennellement, avant le référendum sur l'adhésion à l'Union, que la politique suédoise dans ce domaine resterait intacte.
Et voici que le gouvernement social-démocrate, en accord avec le Parti de la Gauche et le Parti modéré, vient de donner la promesse informelle - tel est le terme utilisé dans le texte de la Commission - qu'il accepterait la proposition de la Commission de diminuer progressivement d'ici à l'an 2003 les restrictions à l'importation d'alcool et de tabac, puis de les supprimer.
L'abolition des règles applicables à l'importation signifie, à terme, le démantèlement de la politique suédoise dans le domaine de l'alcool.
Elle soumettra en effet à une pression très forte une politique dont l'épine dorsale est uniquement le niveau élevé des prix à la consommation, autrement dit une forte taxation de l'alcool.
Quatre partis représentés au parlement suédois sont opposés à la ligne prônée par la Commission et le gouvernement : les chrétiens-démocrates, le Parti libéral dont nous venons d'entendre le point de vue, le Parti du centre et le Parti écologiste.
Ces formations exigent du gouvernement qu'il opte pour le maintien de l'exception suédoise, et qu'il plaide en sa faveur tant que le Conseil n'aura pas pris à l'unanimité une autre décision.
Il est très important d'examiner ici la politique que l'UE elle-même pratique dans ce domaine.
Qu'en dirait la Cour européenne de justice ?
Comme l'indique de façon très prudente le rapport Maaten, il ne s'agit pas seulement ici d'une question de marché intérieur, mais encore d'une question de santé publique.
L'alcool et le tabac sont les premières causes des problèmes de santé publique dans l'UE, ils représentent des coûts lourds à porter pour la société, de grandes souffrances à l'échelle individuelle, etc.
Les articles 152 et 95 (3) du Traité évoquent la nécessité d'un haut niveau de protection des personnes, et l'article 30 admet effectivement la possibilité de restrictions sur les importations, en faisant notamment référence à la santé publique.
La Suède a choisi une autre méthode, méthode qui s'est avérée être un succès dans le domaine de la politique relative à l'alcool.
Les dégâts provoqués par l'alcool sont moins importants en Suède que dans la plupart des pays du reste du monde, et la consommation d'alcool y est très basse comparée à celle des pays de l'UE.
Je ne sais pas s'il faut en rire ou en pleurer, car il est à noter que les États membres de l'UE ont adopté dès l'année dernière un deuxième plan d'action contre l'alcool élaboré par l'Organisation mondiale de la santé.
Selon ce plan, il serait souhaitable que les États appliquent à l'alcool des accises plus fortes et que la taxation minimale au sein de l'UE soit relevée.
Ce sont là des recommandations qui ont été formulées comme éléments d'une stratégie en faveur de la santé publique.
Pourquoi faire table rase de la politique suédoise en matière d'alcool, quand la stratégie européenne de santé publique indique les mêmes orientations en vue d'une réduction des dégâts provoqués par l'alcool ?
Madame la Présidente, le rapport Maaten établit le fait que l'alcool est le deuxième facteur, après le tabac, de risque pour la santé dans l'UE, que l'abus d'alcool est en augmentation, et qu'il est responsable d'un nombre croissant de pathologies et de problèmes sociaux et économiques dans un certain nombre de pays de l'Union.
Le rapport indique aussi que la Suède, en grande partie grâce à sa politique responsable en matière d'alcool, a un niveau de consommation moins élevé et un nombre de cas pathologiques liés à l'alcool plus bas que celui des autres États membres.
C'est pourquoi les expériences positives enregistrées par la Suède devraient être mises à profit par l'UE.
Il serait souhaitable de traiter les questions relatives à l'alcool de la même façon qu'on commence à le faire pour le tabac, la nicotine, etc.
Au lieu de contraindre la Suède à démanteler sa politique de santé pour s'adapter à l'Union européenne, on devrait au contraire voir l'UE s'adapter à la Suède et tenter de venir à bout des problèmes croissants que provoque l'alcool.
Dans ce domaine, je verrais volontiers une politique de convergence qui consisterait à ce que des pays où les problèmes d'alcool sont importants et en augmentation s'alignent sur la politique efficace menée en Suède.
Je voterai donc contre la proposition de la Commission, que M. Maaten préconise de façon totalement contradictoire par rapport au contenu d'un rapport par ailleurs remarquable.
Je terminerai en constatant que le gouvernement suédois vient de se plier aux exigences de l'économie de marché, lesquelles excluent une perspective axée sur la santé publique.
J'ai entendu que plusieurs de mes collègues du Parlement adhéraient à ce même point de vue : à savoir, par exemple, que la Suède devait s'incliner, même si des raisons du domaine de la santé publique plaident dans le sens totalement inverse.
Je ne suis pas de cet avis.
J'estime qu'il existe des raisons objectives pour que l'UE repense sa politique en matière d'alcool, ce en quoi les expériences recueillies par la Suède pourraient avoir un rôle important à jouer.
Il ne faut donc pas rompre la ligne de conduite adoptée par la Suède face à l'alcool, mais au contraire l'utiliser de façon constructive, pour le plus grand bien de l'UE.
Madame la Présidente, les députés radicaux italiens sont par contre opposés à la proposition de prolonger ce régime de taxes et de monopole de trois ans.
Les taxes trop élevées et les monopoles trop stricts constituent déjà en soi une mauvaise chose ; c'est encore pire quand on les habille de la prétendue moralité des politiques du bien commun.
Mais parcourons les données présentées parce que le rapporteur, dans sa proposition de prolonger ce régime spécial de trois ans encore, nous dit clairement que 30 % des boissons alcooliques consommées en Suède sont produites illégalement - ce qui veut dire qu'elles sont également vendues illégalement et que les recettes tombent dans les mains du crime organisé et de la mafia - et que vingt pour cent de plus sont introduits en contrebande de l'étranger.
Voilà la situation de la consommation des boissons alcooliques en Suède !
Il nous dit cependant que cette politique semble fonctionner parce qu'on compte moins de morts que dans les autres pays, et il cite les chiffres d'une étude menée par la DG V en octobre 1998.
Il est toutefois dommage, lorsque l'on examine cette étude de plus près, de lire dans la marge une note qui n'est pas du tout insignifiante et qui dit textuellement : "A large number of alcohol-related deaths are not reported as such (hidden population).
The real figure is estimated between 5,000 and 6,000 deaths per year due to alcohol."
Ces chiffres représentent plus du triple des estimations officielles.
Attention donc !
Donnons les chiffres exacts : ils parlent d'un prohibitionnisme de fait - un prohibitionnisme par le biais des taxes -, un prohibitionnisme infructueux, comme tous les prohibitionnismes.
Nous avons le même problème en Italie avec le monopole du tabac : une partie entière des Pouilles, la région méridionale située face à l'Albanie, est victime des bandes criminelles qui tuent, chaque jour, pour la conquérir le marché clandestin du tabac.
C'est le même problème.
Il faut citer les chiffres et les documents dans leur intégralité, surtout quand on se dit libéral et qu'on vient d'un groupe qui se dit libéral.
Madame la Présidente, je suis inquiète au sujet de la prolongation de délai que la Suède vient de négocier.
Je trouve qu'il est temps d'en finir.
Je trouve que nous devrions avoir les mêmes règles que le marché intérieur, et je voterai donc dans ce sens.
Le gouvernement suédois savait que l'exception devait arriver à expiration à la fin du premier semestre de l'année, et il en a fait bien trop peu pour venir à bout des abus d'alcool qui existent dans le pays.
Les habitudes de consommation des jeunes face à l'alcool m'inquiètent particulièrement, ainsi que l'accès massif à la distribution clandestine.
La politique de la Suède en matière d'alcool est aujourd'hui dans une situation d'échec.
Dans le même temps, nous avons en Suède un gouvernement qui, soumis à la pression populaire, tente de répondre au souhait général que l'accès à l'alcool soit facilité.
La monopole d'état suédois qui détient la distribution d'alcool ouvre désormais ses portes le samedi, et multiplie ses points de vente.
De bien des façons, l'accès à l'alcool s'accroît aussi à cause de l'augmentation des débits de boisson.
Mais c'est avant tout le volume des ventes illégales d'alcool, de bière et de vin qui a augmenté, au détriment de l'emploi, des recettes fiscales et des contrôles.
Les actions sont bien trop peu nombreuses pour contrer les abus patents, tandis que les consommateurs normaux restent placés sous une tutelle excessive et qu'ils n'ont pas du tout les mêmes droits lorsqu'il s'agit de rapporter de l'alcool au retour des vacances, par exemple, du Danemark ou de France.
Je suis inquiète de cette incapacité à s'attaquer aux vrais problèmes.
À l'heure actuelle, ce ne sont guère plus de 30 % des ventes d'alcool réalisées en Suède qui passent par les canaux contrôlés par les autorités.
Le reste est illégal, il intervient sous la forme de contrebande, par le biais de particuliers qui s'attribuent des rations trop généreuses aux yeux des politiques, de bandes organisées, de bouilleurs de cru, etc. C'est pourquoi je dis que cette politique suédoise fondée sur des prix élevés et un accès à l'alcool difficile est un échec.
Monsieur Göran Färm, l'état a eu suffisamment de temps pour agir !
On aurait pu commencer à mettre en uvre le catalogue de mesures que vous venez d'énumérer depuis déjà fort longtemps.
De plus, on pourrait faire beaucoup dans le domaine de l'information et de la diffusion des connaissances au sujet de l'alcool.
Les chipotages du gouvernement social-démocrate sur ce thème montrent que l'on ne s'est pas préoccupé des gens eux-mêmes, ou que l'on n'a pas eu confiance en eux, on s'est seulement occupé de soigner l'assiette fiscale.
Madame la Présidente, de quel droit l'UE rend-elle les choses plus difficiles à la Suède en ce qui concerne la politique en matière d'alcool et la lutte contre la drogue ?
Qu'est-ce qui fait des importations d'alcool une affaire commerciale plus qu'une question de santé publique ?
Lors du référendum de 1994 sur l'adhésion de la Suède à l'UE, les citoyens suédois se sont entendu dire que l'exception serait prolongée au-delà de l'an 2000.
Le mouvement de tempérance et de nombreux citoyens, dont je fais partie moi-même, se sont estimés satisfaits de cette perspective.
Le 13 mars dernier, dans cet hémicycle, M. Guterres, Premier ministre du pays président, le Portugal, a évoqué la diversité culturelle comme une richesse.
Il a déclaré qu'il n'existait pas seulement une opinion commune à l'Europe, mais quinze arènes différentes de l'opinion publique.
Or voici que l'Union européenne, par l'intermédiaire du commissaire responsable, M. Bolkestein, veut uniformiser les conditions dans lesquelles les États membres pourront poursuivre, sur la question de l'alcool, une politique nationale ayant fait l'objet de décisions démocratiques.
M. Bolkestein et la Commission affirment que le mode de fonctionnement du marché intérieur exige que chaque citoyen ait le prétendu droit de faire passer, jour après jour, 210 litres d'alcool par la frontière de son pays.
Pour une famille comptant trois enfants majeurs, cela représente 7 tonnes d'alcool par semaine.
Est-ce là ce qu'on appelle un droit ?
Est-ce là un niveau de consommation modéré ?
Ce n'est pas d'une mise sous tutelle des citoyens qu'il faut parler à propos de la politique de notre pays, mais de solidarité.
Il s'agit de prendre les questions de l'alcool et de la toxicomanie au sérieux, et dans un esprit solidaire.
Dans cette perspective et dans celle de l'inquiétude qui pèse sur l'Euro 2000 à cause du hooliganisme et de l'abus d'alcool, la décision de la Commission et l'attitude du gouvernement social-démocrate suédois apparaissent pour le moins absurdes.
Madame la Présidente, je voudrais commencer par témoigner ma reconnaissance au rapporteur, M. Maaten.
La proposition de la Commission reflète le compromis auquel elle est arrivée avec la Suède au sujet de la prolongation de la possibilité d'appliquer des restrictions sur les produits soumis à accises que les voyageurs venant d'autres États membres peuvent introduire en Suède.
Cette réglementation devait normalement arriver à son terme à la fin de ce mois.
La Suède a demandé davantage de temps pour adapter sa politique en matière d'alcool.
M. Färm, qui a lui aussi insisté sur ce point, a dit que son pays avait besoin de temps pour adapter sa politique.
Eh bien, la Commission européenne est disposée à accorder ce temps à la Suède, jusqu'à la fin de l'année 2003.
Je crois, Madame la Présidente, que la solution à laquelle nous sommes parvenus est juste et raisonnable.
Comme je l'ai remarqué, elle fait en sorte que les restrictions imposées aux voyageurs auront définitivement disparu d'ici à la fin de l'année 2003.
Mais elle autorise dans le même temps une courte période d'adaptation supplémentaire.
La libéralisation progressive lors de la période de transition souligne l'engagement de la Suède à mettre définitivement fin aux dérogations et garantira aux citoyens suédois de pouvoir enfin profiter du marché unifié de la même manière que les autres citoyens de l'Union.
Je me réjouis également du fait que le rapport de M. Maaten appuie la proposition de la Commission.
Mais celle-ci ne peut accepter les amendements proposés, bien qu'elle comprenne très bien les raisons qui ont motivé leur dépôt.
La Commission estime qu'il n'est pas souhaitable de traiter dans le cadre d'une proposition concernant des dérogations appliquées par un seul État membre des questions générales telles que le lien entre la politique en matière d'alcool et celle en matière de santé publique ou la nécessité de parvenir à une coordination accrue dans le domaine des taux d'accises sur l'alcool.
Ces dérogations aux principes fondamentaux du marché intérieur sont accordées à la Suède afin de lui permettre d'adapter sa politique en matière d'alcool.
Nous avons donc affaire ici, je le dis aussi à M. Sacrédeus, à des principes fondamentaux du marché intérieur commun.
Quelle que soit le motif ayant justifié la dérogation dont a bénéficié la Suède dès son adhésion à la Communauté, et je m'adresse encore une fois à M. Sacrédeus, l'exception faite à l'époque n'était, à ma connaissance, nullement censée être valable éternellement.
Cette dérogation devait normalement expirer à la fin de ce mois-ci, et c'est toujours ce qui a été prévu.
Mais, au risque de me répéter, nous avons accordé quelques années de plus à la Suède afin de lui laisser le temps nécessaire à l'adaptation de sa politique en matière d'alcool.
Mais, encore une fois, cette exception ne devrait en aucun cas être valable indéfiniment.
Je le répète : quel que soit le motif ayant justifié cette dérogation, la Commission est d'avis que la période de transition - à savoir neuf ans à compter de l'adhésion jusqu'à la fin de l'année 2003 - aura été suffisamment longue et qu'il est à présent temps d'arrêter une date définitive à laquelle devra prendre fin cette dérogation aux principes de la libre circulation des biens et des personnes.
Pour terminer, je pourrais peut-être, Madame la Présidente, m'arrêter encore sur quelques points soulevés ce soir par des membres de votre Assemblée.
Je voudrais encore une fois insister tout particulièrement sur le fait que l'aspect de santé publique mentionné par M. Maaten est important, bien entendu.
Tous les pays, tous les États membres de l'Union européenne ont des problèmes d'alcool, doivent faire face à des problèmes d'alcool, et tous les États membres de l'Union européenne mènent une politique contre l'alcool.
Il est tout à fait naturel et normal que la Suède le fasse aussi, mais elle doit y parvenir sans porter préjudice aux règles de libre circulation des biens, qui sont, une nouvelle fois, fondamentales dans l'Union européenne.
Donc, je me répète, il est tout à fait compréhensible que la Suède mène cette politique en matière de santé.
La manière dont elle doit être menée nous a déjà été expliquée par M. Färm et par Mme Carlsson.
Il importe de prendre des mesures pour organiser des campagnes d'information à l'égard des écoles et du public, comme cela se fait également ailleurs dans la Communauté.
Voilà pour le premier point que je souhaitais aborder.
Le second concerne le problème de l'harmonisation des accises, des taxes sur les produits alcooliques.
Madame la Présidente, puis-je vous signaler, comme les membres de cette Assemblée le savent d'ailleurs, que la Commission ne dispose pas d'instrument qui lui permettrait d'imposer une politique précise en matière d'accises.
Peut-être le souhaiterait-elle, mais cela n'est pas possible.
Ce que la Commission peut faire, en revanche, c'est s'assurer que soit maintenue l'unique règle existant en la matière au niveau de l'ensemble de l'Union européenne, à savoir la règle du taux minimal.
En outre, Madame la Présidente, la Commission va rédiger un rapport, à la fin de cette année ou au début de l'année prochaine, concernant la situation des accises dans l'Union européenne.
Ce rapport, qui paraîtra donc vers le début de l'année prochaine, contiendra évidemment des recommandations de la Commission, car il est bien entendu que la grande différence entre les niveaux des accises des différents États membres entraîne des distorsions au niveau du marché intérieur, ce que n'apprécie pas la Commission.
Le rapport comprendra donc des recommandations, mais il faut donc savoir que la Commission est dépourvue d'instruments.
Madame la Présidente, je recommande au Parlement d'adopter le rapport de M. Maaten sans amendement.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu jeudi à 12 heures.
Échange d'information avec des pays tiers
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0142/2000) de M. Berenguer Fuster, au nom de la commission économique et monétaire, sur la proposition de directive du Parlement européen et du Conseil modifiant les directives 85/611/CEE, 92/49/CEE, 92/96/CEE et 93/22/CEE en ce qui concerne l'échange d'information avec des pays tiers ((COM(1999) 748 - C5-0011/2000 - 2000/0014 (COD))
Madame la Présidente, il faut prendre en considération le fait que les moyens pour la recherche et le contrôle dont disposent les autorités de surveillance dans le domaine financier sont largement supérieurs à ceux dans d'autres domaines.
Dans le secteur financier (et en grande partie grâce à un appel public au crédit et à l'épargne, comprenant, donc, les sociétés qui ont recours au marché des valeurs), il existe un intérêt public consistant à protéger les intérêts d'une multitude d'épargnants tiers qui placent leur confiance dans des entreprises qui vont gérer de l'argent étranger sans que les véritables propriétaires de cet argent aient la possibilité d'intervenir dans la gestion.
La protection des intérêts de tiers justifie une plus grande intervention des pouvoirs publics qui se traduit notamment par des moyens exorbitants qui permettent aux autorités de connaître le fonctionnement interne des entreprises.
Il ne fait aucun doute que si les données obtenues via l'exercice de ces pouvoirs étaient portées à la connaissance de tiers, cela pourrait non seulement entraîner des préjudices irrémédiables aux entités ayant été contrôlées, mais également provoquer de fortes oscillations du marché et, en définitive, des altérations de celui-ci.
Dès lors, pour contrebalancer des pouvoirs aussi vastes de surveillance, on impose aux autorités le devoir de confidentialité.
Celui-ci, poussé jusqu'aux conséquences ultimes, pourrait entraver certains des objectifs poursuivis par les autorités de surveillance qui, en définitive, ont pour but de garantir le bon fonctionnement du marché.
Il est évident que l'un des secteurs dans lesquels le phénomène de mondialisation se manifeste le plus est le domaine financier, où les grandes sociétés ont recours au marché des valeurs.
Aujourd'hui, les grandes entreprises développent leur activité dans de nombreux pays, mais il n'existe pas d'autorités de contrôle supranationales et, en outre, celles de l'Union ont des difficultés à remplir leurs fonctions en dehors de leurs frontières.
En fin de compte, il s'agit de questions qui touchent à la souveraineté : le problème peut se résumer au fait qu'une autorité qui supervise les activités d'une entreprise dans un pays donné ne peut pas accéder d'elle-même aux informations relatives à l'activité de cette entreprise, de sa société mère ou de ses filiales dans d'autres pays parce que ses pouvoirs de surveillance ne s'étendent pas au-delà des frontières du pays auquel elle appartient.
Pour résoudre ce problème, il convient de collaborer avec les autorités des différents pays, une collaboration qui doit notamment se traduire par l'échange des informations recueillies.
Le problème est que la mise en uvre de cet échange implique généralement un manquement au devoir de confidentialité.
Il est dès lors nécessaire que les normes prévoient la manière de résoudre ce conflit entre le devoir de confidentialité et l'échange d'informations, en dégageant des solutions équilibrées.
En ce qui concerne la législation européenne, après la réglementation vacillante et, par ailleurs, différente pour les différents secteurs, la première directive du secteur bancaire a été modifiée en 1998 afin de permettre aux États membres de conclure des accords d'échange d'informations avec des pays tiers, pourvu que les informations communiquées bénéficient de garanties en matière de secret professionnel au moins équivalentes à celles en vigueur dans l'Union européenne.
Cette directive introduit à présent les modifications correspondantes dans les autres directives du secteur financier, dans le même sens que la directive du secteur bancaire.
Comme nous étions à l'époque d'accord avec la modification de 1998, et pour des raisons identiques, nous allons soutenir ces modifications dans les termes proposés par la Commission.
Une dernière réflexion.
Actuellement, un rapport du Parlement européen sur la révision de l'initiative SLIM visant à la simplification de la législation du marché intérieur est en suspens.
Ce qui s'est passé dans ce secteur peut s'avérer très significatif et cela pourrait avoir des conséquences très bénéfiques.
Si l'on veut simplifier la législation, il faudra également réduire le nombre de normes et rationaliser les initiatives.
Il conviendra donc de se demander pourquoi, lorsque la directive du secteur bancaire a été modifiée en 1998, on n'a pas remanié en même temps celles liées au secteur des assurances, aux organismes de placement collectif, autant de directives qui, en fin de compte, sont modifiées maintenant.
C'est peut-être ce qu'aurait préconisé une législation simplifiée et cohérente.
Madame la Présidente, je suis ravi d'avoir enfin la possibilité de contribuer à ce débat au nom du PPE, et je souhaite tout d'abord féliciter M. Berenguer Fuster pour son travail dans le cadre de ce rapport.
Certes, ce rapport est assez bref, mais cela ne reflète pas la quantité de travail réalisé car, ainsi qu'il l'a souligné dans ses remarques, le dossier que nous examinons est complexe.
Il s'agit en substance du compromis entre l'accès à des informations confidentielles, informations qui passent entre les mains de toute une série d'autorités régulatrices, et l'usage qui est ensuite fait de ces informations.
Nous savons que ces informations sont en général collectées du fait des obligations qui incombent aux entreprises dans le cadre de l'ensemble du régime d'inspection.
Nous avons maintenant toute une série de régulateurs à travers l'ensemble de l'Union européenne, mais nous avons aussi très souvent toute une série d'instances régulatrices au sein des États membres eux-mêmes ; le dilemme de l'utilisation qui est réellement faite des informations n'est pas l'apanage de la Communauté et de son échange d'informations avec des autorités régulatrices extérieures à la Communauté elle-même.
Ce dilemme se rencontre également souvent dans les États membres.
J'ai pour ma part une expérience directe du gouvernement au Royaume-Uni, et je me souviens de nombreux cas où le gouvernement était sur le point d'octroyer un contrat à une entreprise lorsqu'il s'est rendu compte qu'un autre département du gouvernement avait, pour une raison ou une autre, engagé une procédure judiciaire à l'encontre cette même entreprise.
On décrit souvent cette situation en disant que le bras gauche du gouvernement ne sait pas ce que fait son bras droit, mais il s'agit en fait de la volonté de la part des autorités régulatrices, au sein des États membres mais également au sein de l'Union européenne et au-delà, d'échanger des informations tout en respectant la confidentialité.
Ceci m'amène à la deuxième brève remarque que je souhaitais faire ce soir, laquelle concerne la nécessité de consolider les autorités régulatrices elles-mêmes.
Ce processus a été entamé au Royaume-Uni.
Howard Davies, qui dirige la nouvelle autorité responsable des services financiers au Royaume-Uni, a récemment évoqué les grandes lignes de cette expérience devant notre commission économique et monétaire.
Cela n'a pas toujours été facile, mais je pense que la plupart des gens considèrent que la consolidation des autorités régulatrices au Royaume-Uni a été un succès.
C'est là quelque chose qui pourrait être recommandé à d'autres autorités au sein de l'Union européenne, entre autres parce que cela mènerait à une approche commune de l'utilisation des informations rendues accessibles par ce processus, et ce au bénéfice des investisseurs de l'ensemble de l'Union européenne.
Je remercie le rapporteur M. Berenguer Fuster pour son rapport ainsi que pour la coordination et la coopération efficaces.
L'approche de la commission économique et monétaire a facilité l'adoption rapide de la proposition.
Cette proposition a pour but de modifier plusieurs directives relatives aux services financiers et de les aligner avec les règlements déjà en vigueur dans le secteur bancaire afin d'améliorer l'échange d'informations avec les pays tiers.
La proposition répond également aux recommandations internationales sur les échanges d'informations confidentielles.
Il est nécessaire d'améliorer le contrôle des conglomérats financiers.
Cet aspect a été souligné ce soir par M. Berenguer Fuster ainsi que par M. Evans.
Je suis tout à fait d'accord avec eux pour dire que la confidentialité de ces informations est absolument essentielle.
La mesure permettra aux régulateurs européens des assurances et des titres d'échanger sur base intersectorielle des informations confidentielles de surveillance avec les autorités compétentes des pays tiers.
Elle permet également aux régulateurs européens des assurances et des titres d'échanger des informations de surveillance avec des organismes des pays tiers tels que les systèmes de compensation et de règlement, les vérificateurs aux comptes et autres qui, de par leurs fonctions, aident à renforcer la stabilité du système financier.
La proposition stipule clairement que les informations sont échangées à des fins de surveillance et elle prévoit la protection de la confidentialité (le point important évoqué) des informations échangées.
M. Evans a parlé de l'unification des autorités régulatrices.
C'est effectivement ce qui a eu lieu au Royaume-Uni.
L'autorité responsable des services financiers dirigée par M. Howard Davies est bien le résultat de l'unification des autorités régulatrices.
Cet exemple est suivi par la Suède, ou peut-être est-ce l'inverse.
En d'autres termes, les dispositifs régulateurs sont unifiés tant à Londres qu'à Stockholm.
L'ASF de Londres comprend une unité travaillant avec le secteur bancaire.
Une autre unité travaille avec les compagnies d'assurances et une troisième avec la Bourse.
Elles se trouvent sous le même toit, mais elles constituent néanmoins des entités distinctes.
M. Evans semble dire qu'elles coopèrent, ce qui est effectivement le cas, mais coopérer signifie plus que partager le même toit.
M. Evans souhaiterait voir la Commission exhorter les autres États membres à suivre l'exemple britannique ou l'exemple suédois.
Les opinions à ce sujet divergent fortement.
Il s'agit là d'une question très sensible.
Certains pays possèdent une régulation unifiée alors que d'autres possèdent trois entités séparées, comme c'est le cas aux Pays-Bas et dans d'autres États membres.
Ils disent : "nous coopérons, où est le problème ?"
Je ne dis pas qu'il n'y a aucune raison de s'inquiéter.
Un rapport a récemment été rédigé par un comité présidé par M. Brouwer, le numéro deux de la Banque des Pays-Bas.
Il a été bien accueilli par ECOFIN.
Il est disponible sur Internet, tout le monde peut donc en prendre connaissance.
Le rapport dit en substance que le cadre institutionnel est adéquat en ce qui concerne les banques et les compagnies d'assurances, mais il laisse de côté la manière de traiter les crises systémiques.
Il ne traite pas non plus des Bourses.
La réflexion ne s'arrête cependant pas là.
Si c'était le cas, nous serions en bien mauvaise posture.
Chacun sait ce qui s'est passé dans d'autres parties du monde en matière de crises systémiques.
De même, chacun sait que des alliances entre différentes places boursières sont à l'ordre du jour.
Nous devons donc y réfléchir davantage et évaluer si la montée des conglomérats rend nécessaire un contrôle accru.
Il est clair que dans le cas des marchés boursiers, on est en droit de se demander s'il vaut mieux tout laisser à la discrétion des instances nationales de surveillance ou s'il est préférable de faire quelque chose au niveau européen.
La réflexion n'a mené à aucune conclusion définitive, mais elle se poursuit.
Si les choses évoluent favorablement, j'engagerai avec plaisir le dialogue sur ces questions avec ce Parlement.
Merci, Monsieur le Commissaire.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain, à 12 heures.
Importations de bière en Finlande
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0144/2000) de Mme Lulling, au nom de la commission économique et monétaire,
I. sur la proposition de directive du Conseil modifiant les directives 69/169/CEE et 92/12/CEE en ce qui concerne des restrictions quantitatives temporaires sur les importations de bière en Finlande [COM(2000)76 - C5-0137/2000 - 2000/0038(CNS)],
II. sur la proposition de règlement du Conseil modifiant le règlement (CEE) 918/83 du Conseil en ce qui concerne une dérogation temporaire pour les importations en Finlande de bière en franchise de droits [COM(2000)76 - C5-0138/2000 - 2000/0039(CNS)].
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, la Finlande avait obtenu dans le traité d'adhésion de 1995 une dérogation jusqu'au 31 décembre 1996 pour restreindre les importations de bière en provenance d'autres États membres.
Cette dérogation constitue une exception au principe essentiel du droit des citoyens communautaires de transporter des marchandises acquises pour leur propre usage d'un point de la Communauté à un autre sans avoir à acquitter de nouveaux droits.
Elle avait obtenu une prorogation de cette dérogation jusqu'en 2003.
En même temps et afin de se conformer à la législation européenne en vigueur dans le cadre de l'union douanière, la Finlande a été amenée à porter de 2 à 15 litres la quantité de bière pouvant être importée hors taxes à partir de pays tiers.
Maintenant, la Finlande, devant les importations massives pratiquées par ses citoyens en provenance de l'Estonie et de la Russie, qui menacent surtout l'existence de nombreuses PME qui vendent de la bière au détail dans les régions frontalières, demande de pouvoir restreindre de 15 à 6 litres les importations de bière de ses résidents à partir de ces deux pays.
Elle invoque aussi des problèmes de santé, d'ordre public et des pertes de recettes.
Ces importations couvrent entre-temps quelque 10 % du marché de détail de la bière en Finlande.
Pourquoi ?
Mais tout simplement en raison de la différence de prix énorme résultant des taxes exorbitantes sur l'alcool en Finlande.
La réaction de la population de Finlande à cette situation est une parfaite illustration de la vérité de La Palice selon laquelle trop d'impôt tue l'impôt, parce que les citoyens réagissent contre ce qu'ils considèrent comme des impôts presque confiscatoires.
Par comparaison avec les autres États membres, les accises sur l'alcool en Finlande sont les plus élevées, représentant par exemple pour la bière, 17 fois celles pratiquées en Espagne et 44 % de plus que celles de l'Irlande qui, dans le hit-parade des accises, figure en deuxième position après la Finlande qui est, elle, le champion dans l'Union européenne, battue il est vrai par la Norvège qui n'est pas membre.
Il est vrai qu'en raison de la situation géographique de la Finlande, les importations par les particuliers en provenance d'autres États membres sont beaucoup moins importantes, ce qui n'est par exemple pas le cas pour la Grande-Bretagne et le Danemark surtout, qui ont des accises sur l'alcool beaucoup plus élevées que les États membres voisins.
En raison de la gravité de la situation, j'avais recommandé dans mon rapport d'être d'accord avec cette nouvelle limitation à 6 litres de bière en provenance de la Russie et de l'Estonie, mais seulement jusqu'en 2003 et non jusqu'en 2006, en raison surtout du fait que l'Estonie est un candidat à l'adhésion et parce que le trafic, même illégal, ne cessera pas non plus après 2006 tant que la Finlande ne se résoudra pas à pratiquer une taxation moins excessive sur les produits alcooliques, surtout la bière et le vin.
La majorité de la commission économique et monétaire ne m'a pas suivie.
J'avais insisté et même présenté un amendement en raison notamment du réaménagement de la dérogation concernant les importations à usage personnel en provenance des autres États membres.
La modification de la directive concernée qui nous est présentée simultanément prévoit en effet une libéralisation progressive de 15 litres actuellement jusqu'à 64 litres dès 2003, et à partir du 1er janvier 2004 les règles générales entreront en vigueur.
Il s'agit certainement d'un progrès par rapport à la situation actuelle qui pourrait perdurer jusqu'en 2003.
Le problème de l'alcoolisme a évidemment fait l'objet de beaucoup de controverses en commission.
Je continue à prétendre que le problème de l'alcoolisme, et surtout de la manière scandinave de consommer de l'alcool dans le but de s'enivrer, ne peut pas être résolu par une taxation excessive, bien au contraire, parce qu'elle fait de l'alcool un produit de luxe, une sorte d'élément du statut social.
Voilà pourquoi j'ai osé recommander à la Finlande de profiter de cette nouvelle période de dérogation pour réduire ses taux d'imposition élevés surtout sur des boissons alcooliques telles que la bière et le vin.
Le véritable alcoolisme et les problèmes de santé qui en résultent ne peuvent être combattus que par l'information et l'éducation.
Des taxes élevées n'amènent pas les gros buveurs à cesser de boire, elles pénalisent par contre la grande majorité qui consomme avec modération de la bière, du vin et d'autres boissons alcooliques dont les bienfaits pour la santé ou pour la prévention des maladies comme le cancer, la maladie d'Alzheimer, les maladies cardio-vasculaires sont maintenant archiconnus et scientifiquement démontrés.
Mettons donc fin à l'hypocrisie et abandonnons les fausses recettes.
Nous savons évidemment tous que nous ne pouvons et ne voulons pas remettre en cause la prérogative des États membres de fixer, sur le plan fiscal, les taux d'accises qui leur semblent les plus appropriés.
Mais la Finlande pourra, nous l'espérons du moins, être convaincue qu'une réduction des écarts entre ses taux d'accises et ceux pratiqués par les autres États membres et par les pays tiers voisins, serait le meilleur moyen d'empêcher l'augmentation du commerce transfrontalier qui lui pose problème, et cela avec beaucoup plus de chances de réussir que par le maintien et le renforcement des restrictions quantitatives.
Je regrette, Monsieur le Commissaire, la discrétion de votre Commission à ce sujet, d'autant plus que vous avez choisi comme base juridique l'article 93 du Traité qui traite justement de l'harmonisation des taxes et impôts indirects.
Comprenne qui pourra !
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs les représentants du Conseil, on dit souvent que le Parlement est éloigné des citoyens et que les dossiers que nous discutons ici ne les intéressent pas.
Chers amis, pour une fois nous sommes amenés à traiter un rapport qui va à coup sûr intéresser les consommateurs, en tout cas ceux de mon pays, la Finlande.
Avant notre adhésion à l'Union européenne, il nous a été promis que l'UE apporterait une politique des spiritueux plus ouverte, ferait baisser les prix extrêmement élevés en raison des fortes accises, libérerait la vente au détail et supprimerait le monopole de l'État sur l'alcool.
Je suis tout à fait d'accord avec Mme Lulling sur le fait qu'on ne peut pas résoudre le problème de l'alcool en restreignant l'importation, en maintenant les prix élevés et le monopole sur les ventes.
Les consommateurs ont toutefois dû attendre la mise en uvre des innovations dans le cadre de la politique des spiritueux, car les longues périodes transitoires et les différentes restrictions à l'importation ont entravé la saine concurrence.
Le rapport à l'étude constitue donc un grand pas en avant puisqu'il ouvre graduellement le marché finlandais.
Or, en contrepartie de l'ouverture aux importations communautaires, la Finlande demande une dérogation de diminuer les quotas d'importation de bière en provenance des pays tiers.
Cette restriction demandée est fondée en soi, pourvu qu'elle ne devienne pas permanente.
En matière d'importation depuis les pays tiers, la Finlande doit également tendre résolument vers une situation où le marché serait aussi ouvert que dans les autres États membres.
Il faudrait renoncer d'ici à la fin de l'an 2003 aux restrictions frappant les pays tiers.
Plus vite la Finlande devra ouvrir tous ses marchés, plus nous aurons des chances réelles d'uvrer à la résolution du problème des accises.
En dernier ressort, tout dépend de cela.
Il est vrai que la libération des importations en provenance d'Estonie et de Russie par exemple, dès la fin de 2003, conduirait, avec le niveau des prix bruts actuels, à une situation qui n'est pas souhaitable.
L'ouverture des marchés aux pays tiers aussi, dans des délais plus brefs que prévu, renforcerait toutefois la tendance à la baisse des taux de taxation.
Plus vite la taxation baisse pour atteindre le niveau de l'Europe centrale, plus la situation du marché intérieur est saine.
Madame la Présidente, les règles particulières qu'applique la Finlande aux importations de bière ont bien entendu autant d'importance pour la santé publique que pour la vie économique.
Le problème est rendu plus aigu par la proximité de pays tiers, en pratique la Russie et l'Estonie.
Mais il est clair que des règles spéciales sont nécessaires s'agissant des droits de douane vis-à-vis de ces pays tiers.
En Finlande, tout comme en Suède et en Norvège, il existe, comme cela a été constaté au cours du précédent débat sur la politique suédoise en matière d'alcool, une ligne politique tout à fait spécifique dans ce domaine.
Elle repose notamment sur une taxation forte et sur le principe selon lequel des prix élevés entraînent une réduction de la consommation.
En Finlande également, cette politique s'est avérée un succès du point de vue de la lutte contre les dégâts provoqués par l'alcool.
Malgré les modes de consommation traditionnels qui existent en Finlande comme en Suède, et bien que l'on assiste à des phénomènes de fabrication et de vente clandestines, cette consommation au total relativement basse engendre effectivement des dégâts moins importants et des coûts moindres pour la société.
Sur ce point je pense qu'il existe des preuves suffisamment convaincantes pour montrer que le rapporteur, Mme Lulling, fait erreur lorsqu'elle affirme qu'une taxation forte ne fait pas baisser la consommation, ou que la politique restrictive n'est pas efficace.
Des recherches abondantes attestent du contraire.
De plus, il se trouve que les Nations unies, notamment, préconisent désormais une politique en matière d'alcool fondée sur ces expériences des pays nordiques, en recommandant aux autres pays européens de suivre la même voie.
Une telle politique de restriction sera naturellement plus difficile à mettre en uvre sans la protection des restrictions à l'importation.
C'est la raison pour laquelle la Finlande, tout comme la Suède, a demandé un délai jusque 2003 avant d'augmenter les importations de bière en provenance de l'UE.
Il nous faut tout simplement du temps pour préparer la nouvelle politique en matière d'alcool, avec des mesures pour réduire les risques que pourra induire cette suppression des restrictions à l'importation.
Les problèmes auxquels doit faire face la Suède sont encore accentués dans le cas de la Finlande.
Ils sont accentués par la proximité de pays voisins n'appartenant pas à l'UE, à savoir la Russie et l'Estonie, pays où le niveau des prix et celui des taxes n'ont rien à voir avec ceux qui ont cours dans l'Union.
Cette proximité entre le sud de la Finlande et l'Estonie et cette énorme différence de prix et de taxes ont conduit la Finlande et la Commission européenne à souhaiter le maintien des restrictions sur les importations en provenance de ces pays pendant deux années supplémentaires, c'est-à-dire jusqu'en 2005, ce qui me paraît tout à fait raisonnable.
Cependant, le rapporteur, Mme Lulling, n'a pas voulu accepter cette proposition.
Elle demande que la même date limite soit applicable aux pays tiers et au marché intérieur.
La commission économique et monétaire, pour ma plus grande satisfaction, a opté pour la ligne préconisée par le gouvernement finlandais, la Commission et moi-même, en estimant que ces différences importantes entre les niveaux des prix et des taxes justifiaient effectivement une période d'adaptation supplémentaire de deux ans, à moins que l'Estonie ne devienne d'ici là membre de l'UE, auquel cas il serait naturel que les règles européennes doivent aussi être appliquées à l'Estonie.
Car si les risques sont avant tout du domaine de la santé publique, ils touchent aussi à la production nationale et aux ventes de bière dans les régions frontalières.
Mme Lulling a surtout voulu saisir l'occasion de ce rapport pour plaider en faveur d'une baisse des taxes sur l'alcool en Finlande.
J'admets qu'il pourrait être difficile à long terme de maintenir des taxes aussi fortes, alors que le nombre de personnes qui voyagent hors des frontières de Finlande va croissant et qu'elles ont la possibilité d'importer de l'alcool à titre privé.
Mais comme l'a précédemment constaté M. le commissaire Bolkestein, il faut malgré tout considérer comme un principe important le fait que la taxation est bien une question nationale, et qu'elle ne doit pas faire l'objet d'une harmonisation formelle sur le marché intérieur.
Il pourrait néanmoins s'avérer nécessaire que le gouvernement finlandais entame une baisse de ses taxations, pour les adapter à ceux de l'UE et éviter ainsi les problèmes graves qui risquent d'apparaître lorsque les restrictions sur les importations privées de bière seront progressivement assouplies, jusqu'à atteindre le niveau en vigueur dans le reste du marché intérieur.
Toutefois, je trouve assez regrettable que Madame le rapporteur, qui est connue pour défendre les intérêts des viticulteurs, ne prenne pas du tout au sérieux les problèmes de santé publique, et qu'à la différence du rapporteur chargé de la question des restrictions suédoises sur les importations d'alcool, M. Maaten, elle envisage l'affaire uniquement sous l'angle de la fiscalité et du marché intérieur.
Il est en effet manifeste que les importations d'alcool à bas prix en provenance d'Estonie et de Russie sont d'ores et déjà responsables de problèmes sociaux et médicaux indéniables.
Je me félicite donc que la prochaine présidence, d'après ce que j'ai compris, ait l'intention, au cours de l'année prochaine, de s'atteler réellement à la question des efforts dans le domaine de la santé publique et du rôle de l'alcool à cet égard.
Mais il est certain que bon nombre de nouvelles méthodes seront nécessaires.
Dans ce contexte, je propose que nous soutenions la proposition de la commission économique et monétaire d'accepter l'accord entre la Finlande et l'UE.
Madame la Présidente, après son adhésion à l'Union européenne, la Finlande doit appliquer le règlement de l'UE sur la concurrence.
Une partie de ce règlement concerne les importations de bière.
En tant que représentant du groupe ELDR, je voudrais défendre l'élimination des pratiques susceptibles de fausser le jeu de la concurrence, ainsi que le commerce libre qui doit profiter aux citoyens.
J'aborde pourtant ce problème du point de vue du principe de subsidiarité.
Depuis longtemps, on mène en Finlande une politique sociale à succès qui s'efforce de réduire la consommation d'alcool.
Toutes les statistiques sur la consommation globale d'alcool parlent en faveur de la poursuite de cette politique.
Or, j'admets certes que la consommation n'est pas équitablement répartie.
Parmi les consommateurs d'alcool, il existe des groupes à problèmes en Finlande, notamment les jeunes.
Par cette proposition, on essaie d'agir sur la consommation d'alcool de ces groupes.
Le maintien des strictes restrictions à l'importation est motivé notamment pour des raisons d'ordre public.
Une part essentielle de la politique sanitaire a été la taxation élevée et la protection des frontières ainsi maintenue.
La situation géographique de la Finlande diffère sensiblement de celle des autres pays de l'UE.
De l'autre côté de la frontière, les prix sont plus bas.
Si on appliquait aux importations en provenance de ces pays, par exemple la restriction générale de l'UE de 175 euros en matière d'importation en franchise de droits, les quantités autorisées à être importées seraient doublées.
Pour cette raison, la Finlande a besoin d'une possibilité indépendante d'appliquer les restrictions à l'importation qu'elle juge raisonnables.
Dans cette matière, il faut procéder à une réduction graduelle des accises et à une libération par étapes des importations, mais respectons maintenant ici les circonstances d'un État membre comme il le souhaite.
La Finlande trouve justifiée la restriction à l'importation en provenance des pays tiers, prolongée au-delà des deux ans.
Pour cette raison, nous ne pouvons pas appuyer les amendements présentés à la plénière par le rapporteur, alors qu'on les avait déjà rejetés lors du vote en commission.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mme Lulling a bien travaillé sur ce rapport, car elle a essayé de corriger le tir par rapport à une approche restrictive de la Commission.
Il y a un premier point à éclaircir : il est vrai que la libre circulation des marchandises, des biens, à l'intérieur des pays de l'Union entrave gravement la création effective du marché unique et ne fait aucune différence entre la bière, comme dans le cas qui nous préoccupe, et les autres produits.
La discrimination entre les consommateurs des autres pays et les consommateurs finlandais est évidente et justifiante.
Les restrictions que des pays comme la Finlande imposent à l'importation pour usage personnel de bière par rapport aux normes communautaires doivent donc être levées, et au plus vite !
L'échéance prévue, à savoir 2003, ne se justifie aucunement.
Alors, ne parlons pas de celle fixée à 2005 pour les importations à usage personnel en provenance de pays extracommunautaires.
Les radicaux italiens soutiendront sur ce point les amendements introduits par Mme Lulling.
Nous ne sommes pas plus convaincus, Madame la Présidente, par les raisons sociales ou sanitaires invoquées pour soutenir la dérogation.
La prohibition, les taxes élevées, les monopoles publics, odieux comme tous les autres monopoles, suscitent la contrebande et l'illégalité même s'ils enrichissent le Trésor public.
À long terme - et il n'est nul besoin de citer le cas de la prohibition aux États-Unis -, ils créent plus de dommages sociaux et sanitaires qu'ils ne modèrent la consommation.
Les données sur la contrebande portant dans les pays scandinaves sur des produits en soi inoffensifs comme la bière ou le vin, doivent servir d'avertissement contre les politiques prohibitionnistes sur l'alcool, et pas seulement sur l'alcool.
C'est un exemple à ne pas imiter, comme l'a dit quelqu'un, dans le chef des autres pays de l'Union européenne, sans parler, enfin, des graves obstacles à la liberté individuelle que posent tous les excès de paternalisme, qu'ils viennent des États ou des politiciens.
Madame la Présidente, la Finlande est disposée à augmenter les quantités d'importation de bière en provenance du marché intérieur.
La dérogation est temporaire et je soutiens dans ces conditions la ligne de la Commission.
La politique finlandaise en matière de spiritueux est correcte et nous en détenons des preuves qui ne peuvent être réfutées dans aucun pays.
Un écart de taxation aussi grand que celui que nous avons est notre problème.
Il n'existe guère ailleurs un aussi grand écart que celui que nous connaissons sur notre frontière orientale.
La raison en est évidente, si vous réfléchissez un peu.
Là-bas, tout un système s'est écroulé et, en même temps, les prix de la vodka et de la bière ont dégringolé.
Voilà ce qui s'est passé.
Nous n'allons pas tomber dans cet abîme, quoi que vous nous disiez.
Le prix de l'alcool est descendu très bas.
En plus, on y fabrique de l'alcool en mélangeant de l'eau du robinet et de l'alcool pur.
Cela donne un produit plutôt corsé !
On en obtient presque pour le prix de la seule bouteille.
Quelle production pourrait être si bon marché qu'on pourrait la concurrencer ?
En plus, qui est-ce que de telles restrictions aux importations en provenance de l'est dérangent ?
Cela ne dérange personne, en tout cas pas le fonctionnement de l'UE.
On dit qu'on ne peut pas réduire la consommation par la taxation.
Quelle expérience en avez-vous ?
Nous en avons l'expérience.
Les personnes moins favorisées réduisent leur consommation d'alcool quand le prix augmente.
Il en existe des données basées sur les recherches.
Puis, vous dites que le travail d'information donne des résultats.
Je viens par hasard d'une région où on a pratiqué ce travail d'information.
Qu'est-ce que s'est passé ?
La consommation de la vodka a continué comme avant et en plus, on boit du vin.
Donc, la consommation globale augmente.
Nous avons encore un autre problème.
Notre taux de taxation est élevé et j'y suis favorable.
Lorsque les particuliers peuvent importer plus de bière, les recettes fiscales diminuent.
Ensuite, il faudrait baisser aussi le taux de taxation dans leur propre pays et même les recettes fiscales diminuent mais dans les deux cas, la consommation d'alcool augmente.
Ce problème double est donc passablement important.
Je trouve juste le passage graduel, et juste aussi qu'on tienne compte du niveau de taxation dans le pays.
Les accises sur la bière sont très élevées mais, chers collègues, ce que nous ne pouvons pas supprimer, c'est le clivage des prix qui règne entre nous et notre voisin de l'est.
Nos ressources ne sont pas suffisantes, ce clivage est tellement énorme et pour cette raison - M. Pesälä l'a dit -, cette dérogation est primordiale pour nous.
Si elle est supprimée, nos routes menant vers l'est seront noyées sous la vodka.
Voilà le vrai problème.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, contrairement à ma collègue Mme Kauppi, je pense qu'il y a de meilleures façons de fêter le premier anniversaire des dernières élections européennes qu'en prenant le temps d'un membre de la Commission, à onze heures du soir, pour discuter de cette question mineure.
Nous aurions pu nous y prendre de façon plus intelligente.
Il est de plus manifeste qu'il s'agit là essentiellement d'une question fiscale.
Je voudrais dire à ma chère collègue Mme Kauppi qu'il est possible de parler d'aspects libéraux à propos de cette question, mais qu'a donc fait le Ministre des finances finlandais, un collègue de parti de Mme Kauppi, pour tenter de réaliser une adaptation dans ce domaine ou sur d'autres questions fiscales en Finlande ?
Comme je l'ai déjà dit, il s'agit bien d'un problème fiscal.
J'ai fait référence, entre autres, à des motions de procédure.
Je suis très déçue que la Cour européenne de justice ait déclaré que l'on pouvait décider d'un délai qui crée une discrimination à l'égard des citoyens de pays tiers.
Le parti auquel j'appartiens, le parti libéral suédophone, était opposé à cette disposition, mais nous avons malheureusement été contraints de nous incliner lorsque la Cour de Luxembourg a rendu sa décision.
Il y a lieu de constater que la Finlande, contrairement à un certain nombre de nos collègues suédois, savait que l'exception relative aux autres boissons alcoolisées en provenance des pays de l'UE était une exception provisoire.
Pour ma part, je soutiens la proposition de la Commission en ce qui concerne la prolongation du délai jusqu'en 2006.
Je suis aussi inquiète, car il ne faut pas que nous renoncions à la possibilité future d'établir des règles de transition lors des négociations avec l'Estonie.
La commission économique et monétaire a élaboré un texte annexe concernant, entre autres, l'Estonie.
Nous connaissons des problèmes semblables dans de nombreuses régions frontalières, et je vous renvoie ici à l'intervention de M. Paasilinna.
Nous ne devons pas prendre de décision hâtive à ce sujet.
Par ailleurs, je voudrais signaler la situation difficile du point de vue de la concurrence que connaissent les transports en Mer Baltique.
Les conditions de leur compétitivité sont très inégales et risquent encore d'empirer dans ces circonstances.
Madame la Présidente, la Finlande a obtenu une période transitoire pour adapter son règlement sur les importations d'alcool au niveau communautaire.
Cela devrait se réaliser d'ici 2004 en ce qui concerne le marché intérieur.
En demandant un prolongement de cette période transitoire, en vue de l'harmonisation des importations en provenance des pays tiers, la Finlande a néanmoins voulu assurer l'harmonisation maîtrisée des importations du marché intérieur, considérées comme prioritaires.
La Cour de justice et la Commission approuvent cet ordre prioritaire.
Je souhaite donc que le Parlement fasse également preuve de compréhension.
À mon avis, l'image de la Finlande que donne le rapport de Mme Lulling est faussée.
Monsieur le Commissaire, vous le comprenez des interventions des députés finlandais.
En ce qui concerne les importations en provenance des pays tiers, le problème fondamental est le suivant : parmi les produits soumis aux accises, on a fixé un quota d'importation couvrant toute l'UE pour les alcools forts et les vins mais, pour une raison que j'ignore, pas pour la bière.
De ce fait, il faut observer pour la bière la limite générale, à savoir une tolérance pour les marchandises d'une valeur de 175 euros.
Comme nous avons l'entendu, au prix russe, cela équivaut à plus de 200 litres des meilleures bières européennes.
Cette quantité est deux fois supérieure à la quantité qu'un citoyen de l'UE peut importer d'un autre État membre.
Le quota d'importation, fixé en litres, en provenance des pays tiers n'est pas aussi essentiel que le fait de régler le problème de l'importation des pays tiers seulement après qu'on aura fait fonctionner le marché intérieur.
La frontière entre la Finlande et la Russie présente des particularités qu'on ne rencontre nulle part ailleurs dans l'UE.
Je tiens à souligner qu'aucun autre pays de l'UE n'est confronté à un écart de prix aussi énorme.
Le problème créé par cette différence des prix ne peut en aucun cas être résolu au niveau des accises.
Les résultats des recherches menées récemment en France par exemple, démontrent que l'alcool pose de sérieux problèmes à la santé publique dans tous les pays de l'UE.
Or, j'ai compris que la Suède et la France prévoient pour leur présidence une ligne directrice communautaire qui vise à combattre les effets néfastes de l'alcool sur la santé dans toute l'Union.
Au vu du coût élevé des dégâts dus à l'alcool, l'harmonisation des accises devrait se faire plutôt vers la moyenne de l'UE que vers le taux le plus bas.
La pratique des accises n'est pas un acte de la politique fiscale visant seulement à collecter des fonds pour l'État, c'est clairement un instrument qui favorise un mode de vie plus sain par les moyens de l'économie du marché.
Madame la Présidente, je voudrais commencer par dire qu'avec cette proposition, la Commission tient compte d'une demande de la Finlande, qui souhaite empêcher une hausse des importations de bière de pays tiers voisins tels que la Russie ou l'Estonie, où cette boisson est beaucoup moins onéreuse.
Dans le même temps, la Finlande a marqué son accord pour augmenter progressivement la quantité de bière pouvant être importée, en franchise de droits, à l'intérieur de ses frontières par des voyageurs revenant d'autres États membres.
La Finlande se prépare donc à 2004, date à partir de laquelle les voyageurs pourront importer librement, pour leur usage personnel, des boissons alcooliques en provenance de pays tiers de l'Union, conformément aux principes du marché intérieur.
Je constate avec joie que, en dépit du nombre important d'amendements déposés, le rapport de Mme Lulling soutient en grande partie les propositions de la Commission.
Bien que celle-ci comprenne les raisons ayant motivé leur dépôt, elle n'est pas à même d'accepter ces amendements.
Un certain nombre de ceux-ci portent sur le niveau des taux appliqués par la Finlande.
Comme je l'ai déjà expliqué plus tôt dans la soirée, le contexte actuel de la législation communautaire, qui se borne à fixer des taux d'accises minimaux, veut qu'il appartienne uniquement à la Finlande de décider si l'adaptation de sa politique en matière d'alcool passe également par une réduction du niveau de ses taxes.
Quoi qu'il en soit, la Commission traitera la question du niveau des taux d'une manière plus large dans un rapport qui sera présenté au début de l'année prochaine ou à la fin de cette année-ci.
Ce rapport prendra également en considération les objectifs généraux du Traité, tels que la politique en matière de santé.
Par ailleurs, il n'est pas non plus nécessaire de signaler dans cette proposition que, jusqu'à ce jour, la Finlande n'a pas respecté son obligation de réduire graduellement les restrictions intracommunautaires.
Cette obligation est déjà stipulée dans le texte actuel de la directive et a été rappelée au souvenir de la Finlande par la Commission dans son rapport général du 24 mai dernier concernant l'application des restrictions dans les États membres scandinaves.
Un rapport qui a d'ailleurs été envoyé au Parlement européen.
En ce qui concerne les restrictions aux importations en provenance de pays tiers, je voudrais faire remarquer que c'est la première fois que la Finlande demande une dérogation.
Auparavant, ces restrictions étaient automatiquement liées à celles en vigueur au sein de l'Union.
Pour ce qui est de l'Estonie, je vous signale à nouveau que les taux d'accises appliqués sur la bière par ce pays dépassent déjà un peu les taux minimaux prévus par la législation communautaire.
Enfin, Madame la Présidente, la date d'application proposée, à savoir le 1er avril de cette année, devra être adaptée par le Conseil après réception des avis du Parlement et du Comité économique et social.
Cette adaptation n'exige pas une modification de la proposition.
La nouvelle date sera plus que probablement le 1er juillet de cette année.
Voilà pour les remarques que j'avais à faire, Madame la Présidente.
Encore une fois, merci au rapporteur.
Madame la Présidente, je voudrais, comme j'en ai le droit, réagir parce que je ne puis passer sous silence certaines affirmations, voire les reproches que m'a adressés M. Färm en ma qualité de rapporteur, et je ne parlerai pas de son intervention qui était pleine de contradictions.
Si, effectivement, la politique des taux d'accises, qui sont 17 fois plus élevés pour la bière que le minimum communautaire, avait porté ses fruits, pourquoi devoir demander de nouvelles restrictions ?
Il est clairement démontré que cette politique ne porte pas ses fruits, sinon la Finlande n'invoquerait pas des importations de plus en plus élevées à partir de la Russie et de l'Estonie en dépit d'accises exorbitantes.
Donc, M. Färm, qui a malheureusement quitté l'enceinte, devrait un peu revoir son raisonnement et sa copie parce qu'il est victime de beaucoup de contradictions.
Il a même dit que j'aurais réduit les accises.
Non, ce serait trop beau, si je pouvais réduire les accises.
(La Présidente invite l'orateur à conclure) J'ai le droit de répondre et j'en ai terminé tout de suite.
Je disais donc que si j'avais ce pouvoir, je le ferais.
M. Färm m'a aussi reproché de défendre les producteurs de vin.
Mais je suis fière de le faire !
Dois-je vous rappeler que le vin est un produit agricole, que c'est un aliment qui, consommé avec modération, a des qualités thérapeutiques et préventives et que j'aimerais que ses citoyens, au lieu de s'enivrer les vendredis et les samedis à la bière et à la vodka, consomment chaque jour deux verres de vin, ce serait beaucoup mieux pour leur santé.
Je voudrais que les citoyens en question puissent se permettre d'acheter ces deux verres de vin, ce qui n'est pas possible à cause des accises trop élevées appliquées par ce pays.
Ce serait même bon pour la sécurité sociale en Finlande.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain, à 12 heures.
Statistiques des échanges de biens entre les États membres
L'ordre du jour appelle la recommandation pour la deuxième lecture de M. Beysen (A5-0153/2000), au nom de la commission juridique et du marché intérieur, relative à la position commune arrêtée par le Conseil en vue de l'adoption d'un règlement du Parlement européen et du Conseil modifiant le règlement (CEE) 3330/91 du Conseil relatif aux statistiques des échanges de biens entre les États membres, en ce qui concerne la simplification de l'utilisation de la nomenclature des produits ((14100/1/1999 - C5 - 0134/2000 - 1997/0162 (COD)).
Madame la Présidente, l'entrée en vigueur du marché intérieur et la suppression des contrôles aux frontières ont conduit à la disparition des déclarations de TVA et des statistiques, dont étaient chargées les services douaniers.
Intrastat, le système d'informations statistiques relatif à la circulation des marchandises, n'est pas tenu en très haute estime par les entreprises, pour qui les tracasseries administratives pèsent d'autant plus lourd que, sauf dans le cas des informations sur les produits concernés, il convient de fournir des données précises ne relevant pas de la compétence des entreprises directement concernées par la transaction mais bien de celle des entreprises de transport auxquelles elles font appel.
Le règlement de base stipule que les redevables de l'information doivent recourir, pour les statistiques utilisées à des fins de classement des marchandises, à la nomenclature combinée, laquelle comporte plus de 10 500 subdivisions.
Cette nomenclature combinée est une nomenclature tarifaire et statistique utilisée dans le cadre du commerce entre les États membres et avec les pays tiers.
Dans le cadre de l'initiative SLIM, la simplification d'Intrastat est désignée comme un projet pilote.
Le groupe de travail SLIM-Intrastat a proposé de simplifier cette nomenclature et de mieux l'adapter aux besoins réels des utilisateurs sans nuire à son lien avec la nomenclature utilisée pour les échanges de biens avec les pays tiers ni à sa cohérence avec les autres nomenclatures statistiques.
Cette proposition a d'ailleurs reçu le soutien de représentants d'associations professionnelles et d'entreprises car celles-ci ont elles-mêmes contribué à l'élaboration des recommandations.
Les simplifications doivent en effet profiter en premier lieu aux petites et moyennes entreprises.
Le nombre de codes est en fait simplifié, de même que le classement et la codification des marchandises par les entreprises, tout en évitant à celles-ci de devoir prendre des mesures particulières.
Cette proposition et toutes les autres mesures visant à simplifier le système ne peuvent avoir qu'un effet bénéfique pour les entreprises.
La Communauté européenne devrait pouvoir prendre l'initiative de proposer, au niveau international, de revoir la structure du système harmonisé et de mieux l'adapter aux besoins du commerce international du XXIe siècle.
Enfin, je voudrais vous signaler qu'une concertation tripartite, lors des trois réunions de la délégation du Parlement européen, a finalement débouché sur un compromis lors de la réunion du comité de conciliation.
Le rapport a été adopté à l'unanimité, sans amendements, en commission juridique et du marché intérieur.
Je serais donc reconnaissant à mes collègues s'ils pouvaient, demain, soutenir ce rapport de façon unanime.
Madame la Présidente, je souhaite, au nom du PPE, remercier M. Beysen pour son rapport ainsi que pour la manière très claire et concise dont il a présenté ce texte.
Nous soutenons entièrement sa proposition d'adoption sans aucun amendement.
Pourquoi la soutenons-nous aussi énergiquement ?
Il faut soutenir tout ce qui, dans le monde d'aujourd'hui, simplifie la vie des entreprises sans affecter, comme l'a souligné M. Beysen, certaines des informations statistiques clés dont elles ont besoin pour planifier leurs activités.
En tant que personne ayant crée et lancé des PME, il est très frustrant de tenter de gérer une entreprise tout en se voyant demander de remplir des documents statistiques, ce qui utilise des ressources qui pourraient utilement servir à développer de nouveaux marchés et à faire progresser l'entreprise.
À la lecture du rapport de M. Beysen, l'historique de cette proposition est plutôt déprimant.
Je ne faisais pas partie du Parlement précédent, lequel y a clairement beaucoup travaillé, mais il a fallu trois ans pour en arriver au point où nous en sommes aujourd'hui.
Il se peut effectivement que le rapport de M. Beysen cache un ensemble de variables plus complexes qu'il n'y paraît, et que la Commission ait dû les traiter.
Quoi qu'il en soit, il me semble que si nous voulons progresser sérieusement dans la simplification de la législation et améliorer l'environnement pour les PME (c'est après tout, nous l'avons vu, l'objectif du sommet de Lisbonne), nous devons améliorer notre approche de ce type de projets.
Je souhaiterais donc que vous nous assuriez ce soir que vous faites de sérieux efforts pour progresser plus rapidement dans ce domaine et que, vu les avantages offerts par les nouvelles technologies introduites dans ce domaine, l'augmentation du nombre de transactions d'entreprise à entreprise traitées électroniquement et l'augmentation du nombre de transactions d'entreprise à gouvernement traitées électroniquement, vous avez l'intention d'exploiter cette technologie de manière à ce que les statistiques puissent à l'avenir être récoltées automatiquement, et ce de manière fiable, et comme l'a dit M. Beysen, "également au niveau international".
Il s'agit enfin, Monsieur le Commissaire, d'examiner comment nous pouvons travailler avec vous en tant que Parlement pour accélérer l'approbation du processus.
Des questions essentiellement techniques ne devraient certainement pas prendre autant de temps.
M. Beysen parlait de la manière dont ce Parlement avait travaillé internationalement sur certaines de ces questions.
Nous devrions bien entendu commencer par balayer devant notre porte.
Si vous voulez une commission spéciale au sein de la commission juridique et du marché intérieur pour examiner les questions relatives aux PME, à la simplification et aux statistiques, demandez-nous de travailler avec vous et, de grâce, que nous n'ayons plus à examiner à nouveau ces propositions alors qu'il nous a fallu trois ans pour réaliser des avancées sérieuses dans un domaine dans lequel il devrait être relativement simple de progresser.
Madame la Présidente, permettez-moi tout d'abord, au nom de mon groupe, de remercier à mon tour M. Beysen, le vice-président de la commission juridique, pour avoir rédigé le rapport très rapidement et pour nous avoir recommandé de l'adopter sans modifications.
Si nous suivons cette recommandation, c'est, entre autres, parce ce que ce modeste compromis n'a déjà pas été facile à obtenir au sein du Conseil et nous ne voulons pas le menacer.
Toutefois, cela ne signifie pas que l'on puisse vraiment être satisfait de ce compromis.
Il faut que d'autres progrès succèdent aux avancées actuelles.
Si l'on demande aux entreprises quelle image elles ont du marché intérieur de l'UE, il n'est pas rare d'entendre que, pour l'essentiel, le processus est accueilli de manière positive.
Il existe deux domaines qui posent problème : d'une part la différence en matière de TVA et d'autre part, les statistiques et les nombreux formulaires à remplir.
Certes, nous savons que les commerçants se plaignent volontiers.
Cependant, lorsque j'entends qu'on formule ces remarques même en Autriche, pays qui ne manque pas d'inventivité lorsqu'il s'agit de formulaires et d'exigences bureaucratiques et qui supporte aujourd'hui davantage de charges après son adhésion à l'Union européenne, il y a quand même matière à réflexion.
Je connais des exemples d'entreprises qui doivent fournir, trois ou quatre semaines avant que la marchandise ne soit emportée, les numéros d'immatriculation du camion censé emporter la marchandise.
La prochaine étape importante est le relèvement du seuil de simplification à au moins 200 000 euros.
Il a été demandé à la Commission de procéder à l'examen de cette mesure par le biais de la décision du Conseil.
Nous savons également par expérience que la Commission y est en principe très favorable.
Puis-je dès lors demander au commissaire Solbes Mira à quelles initiatives de la Commission nous pouvons nous attendre et s'il y aura une nouvelle proposition dans ce sens ?
De même, il convient d'exiger des mesures supplémentaires de simplification dans le cadre du projet SLIM-2.
Madame la Présidente, un grand merci à tous les intervenants et, en particulier, à M. Beysen pour son travail.
En son temps, à savoir en 1997, la Commission a présenté des propositions visant à simplifier les normes de base du système Intrastat, en réduisant la liste de variables à introduire dans les déclarations et en simplifiant la nomenclature des produits utilisée pour les échanges.
Il est clair que chaque fois qu'une simplification de ce type intervient, nous sommes confrontés à un débat entre, d'une part, la réduction nécessaire des charges administratives afin de diminuer les coûts des entreprises et, d'autre part, le manque d'informations qu'engendre la réduction de ces informations.
En son temps, le Conseil est parvenu à un accord sur la base des propositions de la Commission après les avoir modifiées, et le Parlement se rapproche d'une solution que nous estimons intelligente et pratique et qui nous permettra de résoudre en partie cette contradiction.
Nous accueillons avec satisfaction la proposition du Parlement et nous estimons que l'idée de réduire à dix le nombre de produits échangés, en indiquant uniquement le pays d'origine ou de destination des produits et leur valeur, pourrait constituer une bonne formule pour résoudre les difficultés auxquelles j'ai fait référence précédemment.
D'autre part, vous nous demandez d'étudier l'augmentation du seuil de 100 000 euros à 200 000, de manière à dispenser un plus grand nombre d'entreprises de présenter les déclarations statistiques.
Comme je le disais auparavant, nous estimons que le travail réalisé par la commission du Parlement est excellent, c'est pourquoi nous le soutenons et nous l'acceptons totalement.
Je voudrais vous féliciter pour le travail réalisé.
Vous m'avez toutefois posé un certain nombre de questions.
Premièrement, M. Harbour nous demande comment accélérer le processus.
Pour la Commission, il n'y a aucune inquiétude à avoir quant au retard.
Nous sommes disposés à accélérer le processus dans la mesure du possible et soucieux de réduire la charge des entreprises au minimum.
Cependant, il faut reconnaître que nous sommes confrontés à deux problèmes qu'il nous faut aborder différemment.
D'une part, en ce qui concerne la sélection des dix produits les plus significatifs en vue de la déclaration, qui devra se faire au travers des procédures de comitologie normale.
Nous espérons toutefois qu'il ne nous faudra pas trop de temps pour parvenir à ces résultats.
D'autre part, l'augmentation du seuil de 100 000 euros à 200 000 est un problème posé par la coopération nécessaire avec les États membres, qui s'est déjà mise en marche, de sorte que, dès que nous disposerons des points de vue des différents États membres, nous pourrons faire une proposition concrète qui permette d'appliquer cette importante augmentation.
Enfin, Mme Berger nous demande quelles initiatives supplémentaires nous allons prendre.
Vous avez déclaré à juste titre qu'il s'agit pour nous d'un premier pas.
Nous pensons qu'il est indispensable de poursuivre ce processus de simplification.
Par conséquent, je peux vous affirmer que nous nous engageons - et je l'ai déjà déclaré en public - à poursuivre les initiatives SLIM et Intrastat et, surtout, les actions Édicom en faveur des entreprises, compte tenu de l'approbation par le Conseil du rapport sur les besoins en informations indispensables pour l'Union économique et monétaire.
Je ne peux pas vous donner une date concrète pour de nouvelles propositions, mais je peux vous assurer que nous y travaillons et que le Parlement et le Conseil recevront de nouvelles propositions de la Commission dès que nous obtiendrons les informations de base des États membres.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain, à 12 heures.
(La séance est levée à 23h40)