# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquième réunion du Comité exécutif du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau
Addis-Abeba, 29-30 juin 2005
Point 5 de l'ordre du jour
Méthode de travail du Comité exécutif entre les sessions et autres manifestations (propositions visant à améliorer les méthodes
de travail du Comité exécutif, en particulier entre les sessions)
Méthode de travail du Comité exécutif entre les sessions et autres manifestations (propositions visant à améliorer les méthodes de travail du Comité exécutif, en particulier entre les sessions)
Note du secrétariat
Le fonctionnement et la gouvernance du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau entre les réunions dépendent essentiellement du Comité exécutif, du Comité consultatif technique et des Vice-Présidents sous-régionaux.
Une évaluation globale des méthodes de travail et des modes de communication montre clairement que des améliorations sont nécessaires.
Diverses initiatives ont été prises pour améliorer les communications avec la Présidente, les membres du Comité exécutif, les membres du Comité consultatif technique et autres échelons du Conseil : la lettre de la Présidente du Conseil adressée aux Ministres le 17 mars 2005, la réalisation d'une étude sur des technologies d'échange d'informations appropriées, le lancement du site Internet le 13 juin 2005 et l'Annuaire des Ministres du Conseil, des experts et des partenaires.
On trouvera dans l'annexe à la présente note quelques idées et suggestions soumises au Comité exécutif pour examen.
L'idée maîtresse est que la coordination et la coopération entre les différents organes du Conseil doivent être rationalisées et renforcées.
Les modalités de fonctionnement du Comité exécutif demandent également une plus mûre réflexion.
Il convient d'espérer que le Comité exécutif tiendra des discussions interactives pour envisager les moyens d'améliorer son fonctionnement.
Mesure proposée
Le Comité exécutif souhaitera peut-être examiner, et approuver éventuellement, les modalités proposées par le Comité consultatif technique figurant en annexe à la présente note.
Propositions visant à améliorer les méthodes de travail du Comité exécutif, en particulier entre les sessions
Communications émanant du Bureau du Président
Communications mensuelles :
Le Président adressera des communications mensuelles aux membres du Comité exécutif pour :
Les informer des points saillants des consultations et activités entreprises par le Président pour donner suite aux décisions du Conseil ; Les informer des nouveaux développements méritant leur attention ; Leur demander leur point de vue et perspective sur les questions exigeant une position commune ou un consensus ; Leur notifier toute nouvelle information postée sur le site Internet de l'AMCOW.
Rapports d'activité trimestriels :
Le Président a déjà commencé de publier une circulaire qui permettra aux membres de l'AMCOW et à ses partenaires d'être informés des activités entreprises par le Conseil récemment.
Ces circulaires seront publiées tous les trimestres.
Bulletin d'information :
Un bulletin d'information de l'AMCOW est actuellement mis au point.
Il aura pour but de tenir les membres de l'AMCOW et ses partenaires au courant des travaux en cours ou prévus.
Le premier de ces bulletins d'information paraîtra en juillet 2005.
Communications adressées au Bureau du Président
Pour assurer une communication dans les deux sens, il importe que tous les membres du Comité exécutif restent en contact avec le Président et aussi avec leurs collègues.
En particulier, les communications suivantes devront avoir lieu.
Communications émanant des Vices-Présidents : pour informer le Président et les autres membres du Comité exécutif des questions saillantes se posant dans leur sous-région.
Communications émanant d'autres membres du Comité exécutif : pour contribuer en temps utile aux communications émanant de leurs Vices-Présidents respectifs.
Réunions officielles du Comité exécutif
Sous réserve que des fonds soient disponibles, le Comité exécutif devrait tenir des réunions officielles au moins une fois tous les six mois pour examiner les grandes questions de politique générale et convenir des stratégies à suivre pour traiter des questions revêtant un intérêt particulier pour le Conseil.
Des réunions officielles du Conseil exécutif devraient être convoquées dans les diverses sous-régions, par roulement.
Ceci aidera à améliorer la visibilité de l'AMCOW dans les sous-régions.
Réunions ad hoc du Comité exécutif
Le Président convoquera des réunions ad hoc avec les membres du Comité exécutif, si nécessaire, pour examiner les questions pressantes.
Le Président peut demander à n'importe quel membre du Comité exécutif d'accueillir ces réunions.
AMCOW/ExCom/5/12