# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Tout compte fait, les indicateurs utilisés dans l'Union européenne montrent par exemple que la croissance et les perspectives de croissance sont encore loin d'être aussi solides qu'elles ne l'étaient dans les années 1980.
C'est également lié à la confiance.
Je ne pense pas que nous devrions en laisser juge les marchés financiers mais nous devons veiller à ce qu'une plus grande confiance dans le développement de l'Union européenne se fasse jour, tant du côté des consommateurs que de celui des producteurs.
Je ne conteste pas la nécessité de perspectives européennes globales en matière d'évolution des politiques salariales qui sont néanmoins, selon moi, remarquablement orientées sur les objectifs de la BCE en matière de productivité et de prix.
On ne peut aboutir à une renationalisation de la lutte contre l'inflation au niveau des États membres, telle qu'elle semble avoir lieu dans le contexte de l'augmentation des prix du pétrole et des matières premières.
Une évaluation indépendante de la politique économique européenne sera importante pour l'Union européenne et l'organisation de la croissance.
Nous avons tout simplement besoin d'un rapport annuel sur la situation économique et sociale dans l'Union afin de rendre possible une politique UE en matière d'investissement et de croissance qui soit assortie d'un benchmarking et de chiffres et d'objectifs concrets sur le plan quantitatif et qualitatif.
Cela doit être intégré dans les fondements de la politique économique.
Je pense qu'une violation de ce principe devrait en fin de compte être suivie d'une analyse détaillée des causes y présidant dans l'économie nationale concernée.
Cela étant, il va de soi qu'il faut également profiter de l'évolution conjoncturelle favorable pour réduire davantage les déficits structurels grâce aux dividendes de la croissance.
Toutefois, les dividendes de la croissance devraient également être exploités pour investir dans la société de la connaissance, dans la recherche et le développement, dans cette ressource précieuse qu'est l'être humain.
À cet égard, des actions telles que la fourniture d'un accès à l'Internet dans chaque école ou la qualification durable constituent une approche sensée à laquelle doivent également souscrire les opposants aux programmes de dépenses publiques afin de pouvoir façonner l'avenir et le plein emploi dans l'Union européenne.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, la passion et la conviction dont a fait preuve notre collègue Giorgos Katiforis l'ont empêché de faire ce que fait normalement un rapporteur lors la présentation, à savoir défendre le rapport présenté à l'Assemblée.
Il ne l'a pas fait.
Il a défendu sa position, qui diffère de celle approuvée par la Commission.
Nous avons des points de vue clairement divergents.
Ainsi, dans l'un d'eux, nous pensons que l'évolution de l'économie européenne peut être envisagée avec confiance.
Lors d'une intervention à la commission économique, le commissaire Solbes nous signalait hier que les perspectives pour cette année et l'année prochaine sont justement excellentes.
Mieux encore, on a cité quelques pays qui se demandent comment utiliser l'excédent budgétaire.
Les problèmes qui se posent sont, par exemple, de choisir entre la réduction des impôts ou la réduction du déficit public, d'éviter, bien sûr, l'augmentation des prix, ou - pour nous mettre d'accord - de constituer une réserve spéciale pour affronter les cas éventuels où l'assistance sociale peut s'avérer nécessaire, étant donné l'évolution démographique de l'Union européenne.
Nous avons tendance à croire que cette croissance économique de l'Union a une base solide, maintenant et pour les prochaines années, et que nous ne devons pas perdre de vue que nous sommes dans une économie ouverte, mondiale et très compétitive.
Si nous voulons égaler le leadership des États-Unis, voire prendre la relève, nous devons éviter l'interventionnisme proposé initialement par M. Katiforis, éviter toute intervention excessive de la part des pouvoirs publics dans la construction de certaines infrastructures.
Par ailleurs, les États membres ont refusé d'octroyer plus de ressources lors des discussions sur l'Agenda 2000, si bien qu'au niveau de l'Union européenne, nous ne disposerons que de peu de moyens durant les prochaines années.
En revanche, nous insistons sur la nécessité de continuer à approfondir la construction du marché intérieur européen, qui présente toujours de sérieuses lacunes.
Dans certains secteurs, tels que ceux du transport aérien, de l'énergie ou des télécommunications, les coûts supportés par nos entreprises sont encore très élevés si on compare les coûts unitaires à ceux des États-Unis ou d'autres pays également compétitifs au niveau international.
Le rapport contient une information précisant que le coût bureaucratique pour la création d'une nouvelle entreprise est de 500 euros aux États-Unis alors qu'il est en moyenne de 1.600 euros dans l'Union européenne.
Il y a donc toujours une bureaucratie excessive et une intervention démesurée.
Nous pensons que c'est en respectant les accords de rigueur qui sont établis avec les programmes qui suivent le pacte de stabilité et en approfondissant la création d'un marché avec moins d'obstacles à tous les niveaux que nous atteindrons les niveaux de compétitivité nécessaires à l'Union européenne.
Monsieur le Président, chers collègues, la passion que mes prédécesseurs ont reconnue à M. Katiforis n' avait, à mes oreilles, pas d' autre objectif que d' appeler le Parlement européen à répondre à l' espérance de dizaines de millions de chômeurs, d' exclus et de précaires dans notre Union européenne.
C' est cet objectif-là auquel il appelait le Parlement européen : donner de l' espoir aux peuples d' Europe.
Il y a de la reprise économique, certes, mais elle ne fait que marginalement reculer le chômage en Europe.
Les voix du PPE-DE et des libéraux ont très fortement amoindri, voire inversé, le sens de son message.
C' est la raison pour laquelle nous n' avons pas voté le rapport tel qu' il a été amendé par eux, malgré nos efforts, et nous ne le voterons pas dans l' état actuel.
Quelles sont les conditions minimales auxquelles nous voterions ce rapport.
Premièrement, l' affirmation qu' il y a place pour une Europe de croissance, mais une Europe de croissance soutenable, respectueuse notamment des engagements de l' Union européenne aux conférences de Kyoto et de Buenos Aires.
Il y a d' énormes tâches à accomplir pour tenir nos engagements d' ici l' année fatidique 2008 où nous aurons dû revenir aux dégagements de gaz à effet de serre du niveau de 1990.
D' énormes travaux sont à réaliser dans le domaine des transports, de l' économie d' énergie, et même de substituer les déplacements par des communications par Internet.
Deuxièmement, même le taux de croissance de 3 ou 4 %, qui nous semble tout à fait possible, ne suffit pas à faire reculer le chômage si nous n' enrichissons pas le contenu en emplois de la croissance.
Et nous devons le dire très clairement, cela passe par plus d' économie de services, plus de tiers systèmes, plus de réductions du temps de travail en moyenne, quelles que soient les méthodes par lesquelles nous y parvenons.
Troisièmement, nous sommes tout à fait d' accord qu' il faut réformer les relations de travail en Europe, mais cela veut dire clairement pour nous qu' il faut préserver et enrichir le capital humain.
La leçon expérimentale de l' Europe, c' est que c' est là où le salaire est le plus faible, là où le rapport salarial est le plus flexible que le chômage est le plus élevé, et là où le salaire est le plus élevé, là où les rapports sociaux sont les mieux régulés, que le taux de chômage est le plus faible.
Monsieur le Président, ce ne sont pas, selon moi, des espoirs mais une profonde déception que doit susciter cette politique parmi les travailleurs européens.
Avec la résolution qu' elle a adoptée, notre commission démontre qu' à l' instar de la Commission européenne, du Conseil "écofin" ou de la Banque centrale européenne, le Parlement européen se pose, lui aussi, en défenseur et porte-parole d' une politique économique fortement néolibérale qui a accumulé d'énormes impacts négatifs sur les conditions de vie et de travail des travailleurs et des autres larges couches populaires des pays membres de l' Union européenne.
Notre commission a rejeté de manière fracassante tous les efforts de notre rapporteur visant, par rapport introductif, à conférer une autre dimension à la discussion de la situation économique de l' Union européenne et à adresser à la Commission et au Conseil certains signaux - de ceux que devrait recevoir le Parlement européen en tant qu' assemblée élue par les peuples de l' Union.
Même la contribution positive des instituts et experts économiques internationaux de très haut niveau, qui ont fait part de leurs préoccupations et de leurs réflexions, a rencontré un piètre accueil.
Le Parlement, par cette résolution, prend de lourdes responsabilités à l' égard des peuples qui l' ont élu, en soutenant une politique économique et sociale d' un néolibéralisme outrancier ; une politique qui favorise la privatisation dans tous les domaines, exprime une vive opposition à tout ce qui relève du secteur public, abolit les droits en matière de relations de travail, traitements, assurance et protection sociales des travailleurs, impose une politique budgétaire sévère au caractère impopulaire et antisocial prononcé, et, agissant en représentant des employeurs, demande aux travailleurs de devenir plus "attractifs" et "employables" s' ils veulent trouver un emploi.
Notre groupe condamne vigoureusement cette conception et c' est pourquoi il est n'est pas question qu'il vote en faveur de cette résolution.
Il votera contre.
Monsieur le Président, le rapport présenté par la Commission sur l' économie de l' Union en 1999 nous paraît largement rédigé en langue de bois, car il ne montre guère pourquoi nos performances restent désespérément inférieures au potentiel que les immenses ressources humaines de l' Europe devraient autoriser.
Certes, il est agréable de constater que la prévision de croissance de 3 % pour l' an 2000, qui pouvait sembler aventureuse lorsque la Commission l' a formulée en novembre 1999, a aujourd' hui des chances sérieuses de se réaliser et cela dans le contexte d' une inflation contenue, puisque le pic de 2 % pour la zone euro en janvier, reste tout de même encore mineur au regard du passé.
Mais on a l' impression que cette croissance, alimentée d' abord par les performances des États-Unis, puis par les gains de productivité de la nouvelle économie, par les nouvelles technologies de l' information et de la communication, est poussée par la marche générale du monde, en dépit même de nos handicaps.
Nous connaissons bien ces handicaps, auxquels il faut remédier d' urgence, les rigidités structurelles, les prélèvements obligatoires excessifs.
Mais n' oublions pas qu' il vient de s' en ajouter un autre, un nouveau, avec la monnaie unique.
En effet, l' unification des politiques monétaires et l' alignement progressif des autres politiques imposent aux différents pays de la zone euro des rigidités supplémentaires en leur imposant des comportements qui ne sont pas forcément adaptés à leurs structures et à leurs conjonctures respectives.
Cette unification est considérée comme positive par le rapport de la Commission.
Mais, en réalité, on ne peut pas exclure qu' elle ne conduise à une situation globale sous-optimale.
Si l' on y ajoute l' étrangeté d' une monnaie unique qui n' est pas adossée à un État, lui-même adossé à un peuple, on explique aisément ce qui reste un grand mystère à Bruxelles, la méfiance des marchés envers l' euro.
Certes, la faiblesse de la monnaie unique a pu être bien accueillie dans un premier temps en 1999, puisqu' elle favorisait la croissance de manière inespérée, mais on ne pourra pas éternellement cacher qu' elle est en réalité le symptôme de mauvaises politiques et de mauvaises conditions de fonctionnement.
Monsieur le Président, le présent projet de résolution est contesté, ce qui n'est guère surprenant étant donné le sujet qui y est traité.
Les économistes ne sont pas si unanimes, surtout lorsqu'il s'agit de l'avenir.
Le plaidoyer insouciant du rapporteur pour une plus grande croissance économique semble être une façon séduisante de lutter contre le chômage élevé.
Mais en réalité, c'est de la politique à court terme.
Il milite également pour une croissance stable, mais cela n'a rien à voir avec la stabilité.
Vu les évolutions écologiques et démographiques, nous devrions justement inciter les États membres à une croissance économique sélective.
Un nombre plus important d'investissements ainsi que la production et la consommation n'apportent qu'une prospérité de courte durée.
La consommation de matières premières rares et de l'énergie doit baisser de manière significative.
Parmi les autres priorités, citons l'amortissement des dettes publiques élevées et la restructuration des systèmes de pension.
Si les États membres ne font rien à cet égard, il y aura à l'avenir encore moins de moyens pour les soins de santé, l'enseignement et d'autres services publics importants.
Un plaidoyer en faveur d'une gestion publique plus active est particulièrement bien reçu.
Les derniers rapports d'Eurostat sur l'inflation ascendante, qui s'élève à présent à 2 % (la valeur maximale autorisée), ne sont pas pris en considération.
Celui qui souhaite malgré tout des dépenses publiques plus importantes ne devra guère attendre la prochaine augmentation du taux d'intérêt de la Banque centrale européenne.
Les emplois que les autorités peuvent créer sont donc réduits à néant en raison des évolutions défavorables, notamment pour les petites et moyennes entreprises.
Le taux de chômage élevé au sein de l'Union européenne nous inquiète tous, d'autant plus que la tendance à la baisse ne semble pas se maintenir.
La promotion de l'emploi est toutefois une tâche de longue haleine, une question de politique structurelle.
Ce sont surtout les États membres qui doivent mener une bonne politique.
Pour ce faire, il faut leur laisser les coudées franches.
L'immobilisme dû à l'imposition de critères sociaux de convergence et d'autres lignes directrices communautaires ne contribue certainement pas à la croissance souhaitée de l'emploi.
Par contre, le transfert de la charge fiscale du travail vers la consommation de matières premières et de minéraux apporte une contribution durable.
Monsieur le Président, c'est choqué par la condamnation préalable de l'Autriche par quatorze États membres que je m'exprime à présent sur le rapport Katiforis.
L'Europe continue de manquer d'optimisme et de conviction afin de pouvoir réellement envisager une évolution économique positive.
À mon sens, les raisons en sont multiples.
En Europe, nous disposons de systèmes fiscaux qui entravent le performances.
Le pourcentage européen moyen de l'impôt sur le revenu est supérieur à 50 %.
Dans les années 1980, le gouvernement Reagan a démontré, par une mesure très courageuse, qu'une forte baisse des impôts, de 70 % à 28 %, pouvait assainir durablement le budget des USA.
Avec cette réduction, le rendement de l'impôt sur les revenus les plus élevés n'a pas diminué, bien au contraire.
Par rapport à 1980, le rendement de l'impôt pour l'exercice 1984 est en effet passé de 17,6 % à 25,6 % en ce qui concerne les revenus les plus élevés.
Nous aussi en Europe devrions avoir le courage de mettre en place un système de faible imposition.
Outre cette raison, il y a toutefois d'autres domaines qui jouent un rôle déterminant dans notre développement économique qui n'est pas encore très positif.
La débauche législative en Europe, les lois trop compliquées ont engendré une bureaucratie qui implique au bout du compte que la création d'une entreprise dure onze semaines chez nous et une semaine et demie aux USA.
Il ressort d'enquêtes menées auprès d'universités européennes que 60 % des étudiants veulent travailler dans le secteur public pour 40 % seulement dans le secteur privé.
Nous avons besoin de davantage de concurrence en Europe, et ce surtout dans le domaine des nouvelles technologies, afin de garantir durablement les objectifs de plein emploi et de croissance.
Monsieur le Président, il ne fait aucun doute que la coordination de la politique économique et de la politique monétaire progresse.
Des marchés de l'emploi plus flexibles, les nouvelles technologies, la conquête de niches et un contexte plus favorable à la création d'entreprises innovantes et créatives sont déterminants pour l'économie européenne.
En ce qui concerne la politique monétaire, il s'agit de parvenir à l'équilibre des budgets, à une faible inflation et au développement d'une culture de la stabilité.
À cet égard, les intérêts des travailleurs et des employeurs coïncident.
À l'heure actuelle toutefois, il est impossible de parvenir à une synchronisation de la politique économique et monétaire avec la politique sociale, y compris des objectifs quantitatifs communs.
Les membres du PPE siégeant à la commission de l'emploi et des affaires sociales ont maintes fois signalé qu'il faudrait que la parution des rapports annuels d'activité des États membres, même si elle demeure séparée, devrait au moins être davantage rapprochée dans le temps.
Un premier pas mais néanmoins décisif serait d'établir la convergence en matière de politique sociale.
Cela appelle notamment une procédure de benchmarking assortie de l'échange de données comparables et d'une orientation plus marquée des plans d'action sur la lutte contre l'exclusion et la pauvreté.
Il est également souhaitable d'élaguer les différentes procédures mises en place à Cardiff, Luxembourg et Cologne.
J'espère seulement qu'on aboutira pas à une quatrième méthode, du type Lisbonne.
Nous avons assez d'étiquettes mais nous manquons de contenus.
Il s'agit de simplifier plutôt que de complexifier.
Pour améliorer les relations sociale des efforts qualitatifs s'imposent tels que des possibilités plus nombreuses de formation et de formation continue afin de parvenir à une plus grande employabilité, une protection sociale adéquate et la participation des travailleurs aux bénéfices et au capital.
Il est nécessaire d'évaluer les progrès ou reculs annuels des États membres dans la lutte contre le chômage et d'y faire face le cas échéant.
Le Parlement européen doit être mieux impliqué dans ce processus.
En la matière, la semaine de l'emploi du mois de novembre et nos débats publics en séance plénière, en passant par l'implication des partenaires sociaux et des ONG, est un bon début.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter tout d'abord mon collègue Giorgos Katiforis pour le rapport qu'il nous a présenté non pas ici et aujourd'hui, mais devant la commission économique et monétaire, il s'agit en effet de deux rapports complètement différents du point de vue politique.
Nous pourrions dire de manière très générale que le premier rapport est un rapport de gauche, avec des préoccupations sociales au-delà des problèmes économiques ; et que le rapport qui nous arrive aujourd'hui et que mon collègue Giorgos Katiforis s'est gardé de défendre, à juste titre à mon avis, est un rapport hybride qui s'est vu amputer de ses principales conclusions, à partir d'une structure aux préoccupations sociales.
Que nous proposait M. Giorgos Katiforis et qui a été retiré du rapport ?
Il nous proposait un rapport ambitieux, dans une Europe optimiste, qui prétendait établir des objectifs quantifiés pour les résultats visés.
L'Europe a avancé avec des processus d'objectifs quantifiés.
Pourquoi a-t-on retiré par exemple la proposition prévoyant que la population active devait atteindre 75 % en Europe, alors que nous avons aujourd'hui des niveaux de l'ordre de 60 % ?
Une population active de 60 % c'est fort peu comparé à celle du Japon et des États-Unis.
Nous ne pouvons pas atteindre la production de ces pays avec un taux d'emploi aussi bas.
Nous devons donc augmenter le taux d'emploi à l'aide d'emplois compétitifs.
Comme cela a été défendu pour le sommet de Lisbonne, nous devons préparer la main-d'uvre grâce à une formation scientifique aux technologies nouvelles.
Il faut que l'investissement croisse à des rythmes plus soutenus.
L'idée défendue par M. von Wogau selon laquelle la main-d'uvre doit être flexible est un argument fort bien connu.
Je voudrais lui opposer l'exemple portugais.
Les lois du travail n'y sont pas flexibles et le taux de chômage est inférieur à 5 % - il ne cesse de baisser ces dernières années - parce que les investissements croissent (avec l'aide de la Communauté, évidemment) à des rythmes bien plus élevés que la moyenne communautaire.
Ce que nous voulons, c'est une Europe avec une croissance économique, mais avec des préoccupations sociales.
Monsieur le Président, je puis comprendre que M. Katiforis ait quelque difficulté à argumenter sur ce sujet, mais à mon avis, nous avons affaire à un rapport valable, qui contient une analyse raisonnable.
On dit que l'Europe va mieux, mais une fois posée cette affirmation, encore faut-il avoir présent à l'esprit le fait que les disparités entre les États membres restent importantes.
Le grand problème de l'Europe demeure le chômage.
L'on ne saurait dire, à mon avis, que l'Europe va bien, quand elle compte entre 16 et 17 millions de chômeurs.
Pourquoi la croissance européenne n'est-elle pas suffisante ?
Pourquoi le dollar est-il tellement plus fort que l'euro ?
Je ne prétends pas qu'il faille en tout nous inspirer des États-Unis, mais, Monsieur Katiforis, je suis convaincu que nous avons quelques enseignements à tirer de leurs méthodes, par exemple en ce qui concerne une moindre réglementation du marché du travail, la diminution du coût de la main-d'uvre, la réduction des impôts, ou les possibilités dont on dispose pour créer une société.
Le climat dans lequel uvrent les entreprises américaines est différent de celui que nous connaissons en Europe.
Nous avons entendu évoquer les coûts et la bureaucratie auxquels elles sont soumises, nous avons entendu dire que lorsqu'on paie 1600 euros en Europe, 500 euros suffisent aux États-Unis, et que la création d'une entreprise prend onze semaines en Europe, contre une semaine et demie aux États-Unis.
Cela ne peut plus durer !
Je pense que M. Katiforis est lui aussi de cet avis.
L'Europe doit devenir plus compétitive.
Dans un texte très intéressant joint en annexe à ce rapport, M. Richard Layard cite en exemple certains pays, à savoir la Grande-Bretagne, les Pays-Bas et le Danemark, où la dépendance vis-à-vis des allocations dispensées par l'État a diminué, et le chômage reculé.
M. Layard évoque tout particulièrement les difficultés rencontrées par les chômeurs de longue durée.
C'est sur ce point que l'Europe diffère des États-Unis.
En Europe, nous payons les gens à ne rien faire - ce qui ne se pratique pas aux États-Unis.
Nous avons donc besoin d'un autre type de politique - non pas une politique en tous points calquée sur le modèle américain, mais une politique qui consiste à donner aux chômeurs la possibilité de se doter d'une bonne formation, adaptée aux nouveaux emplois, à faciliter la création d'entreprises, à améliorer le climat dans lequel se déroule leur activité, et à utiliser à plein les techniques et les idées nouvelles.
Les Européens sont capables de réussir, si on leur donne leur chance.
Et il me semble que la clef nous en est donnée dans ce rapport.
Monsieur le Président, je voudrais, comme beaucoup d'autres députés, remercier M. Katiforis pour ce rapport intéressant.
En le lisant, et en découvrant le tableau de l'économie européenne tel qu'il s'y trouve dressé, j'ai le sentiment d'une situation assez préoccupante.
Le niveau des investissements est trop bas, le chômage reste trop élevé et la croissance insuffisante.
Aussi ne faut-il pas s'étonner que l'euro continue à perdre du terrain face à d'autres valeurs, bien que la Banque centrale européenne, si l'on en croit certaines rumeurs, achète clandestinement des euros pour soutenir sa monnaie.
Le rapporteur constate que la stabilité n'est pas un but en soi, ce sur quoi je l'approuve.
On parle beaucoup trop de stabilité, de convergence et d'harmonisation, et bien trop peu des facteurs d'innovation et de développement.
La coopération dans le cadre de l'UEM se présente à mes yeux comme un colosse, qui a bien du mal à suivre le mouvement, au sein d'une économie au plus haut point marquée par la mobilité.
Cependant, les conclusions que j'en tire diffèrent totalement de celles exprimées par le précédent orateur.
Je pense que nous devons miser sur les ressources humaines, d'une part au moyen d'une macro-politique qui suscite la demande et crée de nouvelles possibilités d'emploi, d'autre part - et peut-être surtout - en tablant sur des mesures intervenant dans le milieu de travail, et visant par exemple à la formation, à la démocratisation des entreprises et à l'amélioration des relations sociales.
À cet égard, la faiblesse du projet de l'UEM me paraît flagrante.
Car on ne saurait s'y prendre à la façon du Baron de Münchhausen pour relever par en-haut les économies européennes.
Il faut au contraire mobiliser à la base les salariés et les populations de tous les États membres.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, j'ai un peu l'impression que certains des orateurs qui m'ont précédé n'ont pas entièrement lu le rapport sur le bilan de l'économie de l'UE pour 1999 et n'ont sciemment pas voulu écouter le porte-parole de mon groupe, Karl von Wogau, car le document dont nous débattons aujourd'hui et qui a fait l'objet d'un rapport souligne le succès qu'a été l'introduction de l'euro.
Il souligne les problèmes de 1999 et indique qu'en dépit de ceux-ci, on a enregistré la stabilité de la monnaie, la stabilité des prix, l'augmentation de l'emploi et le début d'une phase d'essor et qu'on a pu entamer la réduction du chômage.
Il indique la perspective d'un début d'essor ainsi que les perspectives et mesures nécessaires qu'a encore complétées Karl von Wogau.
Je me réjouis de l'âpreté du débat car elle montre les divergences d'approche de la politique économique.
Nous voulons poursuivre sur la voie européenne fructueuse pour la croissance et l'emploi et le fonctionnement du marché intérieur, nous voulons nous y engager de manière accélérée et la compléter des mesures nécessaires.
La gauche de cette Assemblée ne veut pas poursuivre dans cette voie et dramatise la situation en disant que nous avons besoin de l'intervention de l'État plutôt que de la poursuite et du renforcement de l'économie de marché.
L'intervention de l'État a toujours mené à l'augmentation de l'endettement et celle-ci a toujours nui à la croissance et l'emploi ainsi qu'à la justice sociale.
Tel est le débat que nous menons ici.
À ce sujet, je voudrais d'ores et déjà vous dire que nous voulons plus de liberté et moins d'État.
La croissance et l'emploi sont créés par des entreprises évoluant dans de bonnes conditions mais pas par des interventions de l'État.
Monsieur le Président, Monsieur Karas, je voudrais immédiatement vous répondre.
Les socialistes présents dans cette Assemblée veulent eux aussi le marché intérieur.
Nous aussi nous battons pour l'euro et plaidons en sa faveur mais nous voulons une économie sociale de marché et non une économie de marché telle qu'elle est pratiquée en Amérique.
Jusqu'à ce jour en tout cas, cette Assemblée était d'accord, à quelques exceptions près, pour dire que l'Amérique n'était pas notre modèle et que nous voulions faire prendre une autre voie à l'Europe.
C'est pourquoi je regrette que nous ne parviendrons probablement pas à un accord.
Il s'est avéré, Monsieur Mann, qu'il ne suffira pas de lancer de vibrants appels et de poser des exigences : nous avons besoin d'objectifs quantifiables.
Cette méthode a fait ses preuves dans le cas de l'euro et elle fait actuellement ses preuves pour ce qui est des mesures de lutte contre le chômage chez les jeunes.
Les quinze pays se sont efforcés d'élaborer des mesures particulières à cette fin et cela sera également nécessaire d'une façon générale.
De même, nous attendons que se tienne à l'avenir un débat plus profond sur la politique de l'emploi dans les États membres avec les partenaires sociaux, les partenaires régionaux, les responsables locaux - ce n'est en effet pas encore le cas - et nous attendons naturellement - sur ce point, nous nous retrouvons - une convergence des politiques sociales, recouvrant naturellement la modernisation des systèmes de protection sociale.
Toutefois, quand M. von Wogau dit que l'Europe est très en retard en matière de réforme, je me demande avec qui donc il nous compare.
Pas avec le Japon, quand même ?
Et vous ne pouvez tout de même pas penser sérieusement au système américain ?
Examinez-y le système de santé.
Il n'est pas d'endroit en Europe où il soit aussi cher et aussi pitoyable qu'en Amérique.
Et, naturellement, nous voulons aussi offrir aux femmes des opportunités sur le marché de l'emploi.
Cela non plus n'est pas suffisamment traité par les possibilités qu'offre la politique de l'emploi.
Pour conclure, je vous donne raison sur un point, à savoir ce qui touche à la qualification : que l'Allemagne doive aller chercher des experts en Asie et en Inde est effectivement une lacune.
Nous aurions dû profiter de cette qualification, de ces possibilités de formation depuis des années déjà.
Mais sur ce point hélas, l'Allemagne s'est endormie ces seize dernières années.
Monsieur le Président, le bilan économique de l' Union européenne du point de vue des travailleurs, c' est dix-huit millions de chômeurs, c' est la généralisation de la précarité, des bas salaires, des conditions de travail aggravées.
La Commission a le cynisme de considérer la modération des salaires comme un élément positif, alors que rien qu' en France plus de trois millions de travailleurs touchent un salaire proche du seuil de pauvreté et survivent à peine moins mal que les trois autres millions maintenus au chômage par une économie démente.
Mais vous ne parlez jamais de modérer les revenus des actionnaires, infiniment plus élevés au départ, qui augmentent de façon scandaleuse tous les ans.
Votre bilan, ce sont tous ces grands trusts qui suppriment des emplois alors que leurs profits sont élevés, qui licencient souvent simplement pour faire grimper le prix de leurs actions en bourse.
Onze mille suppressions d' emplois chez Hoechst et Rhone-Poulenc, vingt-deux mille chez Unilever, dix mille chez ABB/Alstom Power, sans parler de tous les autres.
La croissance économique dont vous vous flattez ne profite qu' à une minorité fortunée, aux propriétaires et aux actionnaires des grands groupes industriels et bancaires.
Mais méfiez-vous des retours de bâton de la part des travailleurs et de chômeurs à qui on répète que tout va de mieux en mieux alors qu' ils constatent que leur vie ne s' améliore pas, mais au contraire se dégrade.
Nous sommes confrontés à la lutte idéologique cruciale pour l'Europe.
Je pense que ce débat l'a résumé.
La ligne de partage politique essentielle a été très clairement exposée ce soir et il n'est pas surprenant que cette question ait polarisé le débat au sein d'une Assemblée connue pour son consensus et ses politiques établies laborieusement et je suis enchantée de voir cette différence d'opinion apparaître au grand jour parce que ce rapport est radical.
Ce rapport constitue un signal de réveil adressé à l'Europe.
Il recommande des mesures radicales qui, en substance, faciliteront l'embauche de personnes.
C'est aussi simple que cela.
La raison pour laquelle l'Europe connaît des taux de chômage aussi paralysants est qu'il est trop difficile, dans de nombreux cas, d'embaucher des personnes à cause de la paperasserie, de la réglementation et du manque de flexibilité des marchés du travail.
J'ajoute que c'est la seule manière d'aller de l'avant parce que la véritable manière d'établir une justice sociale en Europe - et après tout, c'est pour cela que nous sommes tous ici - est d'offrir la prospérité, des opportunités et des emplois.
Le rapport signale très clairement la voie la plus efficace pour y parvenir parce que l'Europe doit se réveiller.
Elle ne peut créer des emplois uniquement par le biais de dépenses gouvernementales.
Elle ne peut créer des emplois en légiférant pour diminuer les heures de travail, comme si les emplois étaient un gâteau que l'on peut découper et distribuer.
Le monde réel ne fonctionne tout simplement pas comme cela.
Et si l'Europe veut rester à la traîne, en proie à la stagnation, au chômage, à l'Étatisme et au corporatisme, alors, oui, votez contre ce rapport demain.
Mais si vous voulez que l'Europe aille de l'avant et commence à fournir des résultats aux Européens, alors je vous invite tous à soutenir ce rapport parce qu'il fournira ces emplois, ces opportunités et c'est la seule manière d'y parvenir.
Monsieur le Président, chers collègues, dans sa version originale, le rapport de Giorgos Katiforis avait le grand mérite de tirer des observations ponctuelles du rapport de la Commission sur la situation économique en Europe, des indications fortes pour une stratégie de l'Union européenne visant à assurer la continuité et la stabilité des perspectives de développement durable qui se dessinent en 2000 pour tous les pays de notre continent.
Ces indications concernaient la nécessité d'une coordination effective des politiques économiques de l'Union, le dépassement de la gestion séparée des politiques économiques et des politiques sociales, qui a constitué jusqu'ici un gros obstacle à la définition d'une stratégie cohérente de lutte contre le chômage, dans le sens du plein emploi.
C'est ce manque de gouvernance de l'économie européenne qui induit, au moins en partie, Monsieur von Wogau, l'affaiblissement de l'euro.
Les indications du rapport touchaient en outre la création d'un espace européen pour la recherche et la promotion, dans tous les pays de l'Union, de mesures convergentes en matière de recherche, de formation permanente et d'employabilité, en éliminant toute forme de concurrence déloyale entre les États dans le domaine fiscal.
Elles reprenaient enfin, en termes actuels, les propositions du Livre blanc du président Delors pour la promotion d'un projet européen visant à la mise au point d'un réseau unifié d'infrastructures et de services.
Ces indications, qui coïncident en grande partie avec les orientations du document programmatique de la présidence portugaise qui seront donc discutées au sommet de Lisbonne, ont été repoussées ou dénaturées au sein de la commission économique et monétaire de ce Parlement par une majorité précaire unie seulement dans l'aversion idéologique envers une Union européenne fondée sur la convergence des politiques nationales et non sur le seul assemblage des marchés.
Cette Assemblée, Monsieur le Président, qui a manifesté à tant d'occasions sa forte vocation proeuropéenne, devra prouver en cette circonstance qu'elle peut trouver une majorité en faveur d'une union politique de l'Europe capable de faire face aux carences et aux faiblesses des marchés.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je ne suis plus sûr du tout à présent que nous ayons tous lu le même rapport.
Pour moi, presque toutes les mesures pro-actives très pertinentes en matière d'économie et d'emploi ont été supprimées du projet de rapport de notre collègue Katiforis.
Certes, son nom figure encore sur ce rapport mais ce rapport ne porte plus l'empreinte de notre estimé collègue.
Je pense que les données objectives présentées par la Commission elle-même plaident contre la coalition funeste qui s'est formée en commission économique - permettez-moi de la qualifier d'aberration.
Nous disposons de ce que l'on nomme une réserve de l'emploi dans l'Union européenne qui se monte non pas à quinze millions mais bien à trente millions de personnes qui participeraient volontiers, qui monteraient volontiers dans le train.
Selon la Commission, l'Union européenne y perd chaque année 12 à 20 % de son produit intérieur brut en raison de cette lacune en matière d'emploi.
Dans une telle situation, il ne s'agit pas de traiter de questions idéologiques telles que la question de savoir s'il faut plus ou moins d'État.
Dans une telle situation, il s'agit que tous joignent leurs efforts pour surmonter cette anomalie et mettre en uvre des concepts pro-actifs.
Une preuve étaie la justesse de cette thèse.
Chers collègues, vous qui avez voté, en commission économique, contre le rapport Katiforis sous sa forme originelle, examinez tout de même, je vous prie, les propositions présentées lundi dernier par la Commission elle-même pour le Sommet extraordinaire de Lisbonne.
Que trouverez-vous dans le fameux document Prodi ?
Si vous lisez ces propositions - j'ai également lu ce document, Monsieur Karas -, si vous les étudiez attentivement, Monsieur von Wogau - M. Gasòliba i Böhm n'est hélas plus là -, vous y trouverez ce contre quoi vous avez voté, à savoir des objectifs concrets visant à amener le taux d'emploi à 70 % d'ici 2010.
Ce n'est rien d'autre que la logique Katiforis.
Vous y trouverez des objectifs concrets visant à la réduction du taux de chômage à 4 %.
Giorgos Katiforis ne voulait rien d'autre dans la formulation originelle de son rapport.
Vous y trouverez clairement affirmé que le plein emploi n'est pas un thème parmi d'autres mais bien le thème central de la politique économique européenne.
Nous ne voulons rien d'autre via nos propositions d'amendement.
C'est pourquoi nous souhaitons le large soutien de cette Assemblée car le Parlement ne devrait pas être en retrait de ce que la Commission a déjà admis pour le Portugal.
Monsieur le Président, chers collègues, le rapport Katiforis est intéressant.
Dans sa version originale, il ouvre la voie vers une nouvelle politique économique, dont les enjeux ne se limiteraient plus à la réduction des coûts et à l'équilibre.
L'UE se trouve enfin dans une situation qui lui permet de hausser son niveau de croissance et d'entreprendre sérieusement le combat contre le chômage, sans mettre en danger des objectifs tels que la stabilité des prix et l'équilibre budgétaire.
Aussi faut-il déplorer que les groupes PPE-DE et ELDR de la commission économique et monétaire aient refusé par leur vote les propositions destinées à lutter véritablement contre le chômage.
Le présent débat et le vote en séance plénière doivent corriger cette erreur.
Toutefois, il faut nous réjouir d'être parvenus au consensus sur un certain nombre de propositions dont l'importance était stratégique, à savoir la nécessité de donner la priorité aux investissements, dans la politique économique de l'Union, notamment pour intégrer tous les citoyens de l'Union à la société de l'information, ce qui peut aussi s'avérer capital du point de vue économique.
Je pense aussi à l'importance du prolongement du réseau transeuropéen jusqu'aux pays candidats, aussi bien en ce qui concerne les transports matériels que les infrastructures informatiques.
Cela est essentiel pour la croissance, mais aussi pour remédier aux fossés qui séparent les individus, aussi bien au sein de l'UE, qu'entre l'Union et les pays candidats.
Les pays candidats ne doivent pas rester en arrière.
Entre autres ambitions, l'UE doit aspirer à une position de leader mondial dans le domaine de la communication.
Il revient donc à nos sociétés la responsabilité d'assurer un développement rapide et puissant des infrastructures informatiques, dont profiteront même les petites entreprises, les régions défavorisées et les citoyens ordinaires.
Cette chance se présente aujourd'hui, et nous devons la saisir !
Monsieur le Président, l' avantage de rester en retrait lors d' un tel débat est de pouvoir réagir à ce qui a été dit précédemment.
Je tiens à faire savoir que je ne suis pas du tout d' accord avec Mme Villiers sur l' intérêt d' un tel débat.
Selon moi, le Parlement européen ne se rend absolument pas service en pensant uniquement en termes de catégories éculées et en n' exprimant que de vieilles tendances et idées politiques.
Il aurait été préférable d'essayer de parvenir à des compromis et de développer une vision commune.
Je pense qu'en agissant de la sorte, le Parlement européen s'exclut de la discussion, et ce au moment même où l' Union européenne connaît un développement très intéressant : l'Union se tourne de façon de plus en plus évidente vers un ordre du jour socio-économique très vaste.
La présidence portugaise a présenté un tel ordre du jour pour le Sommet extraordinaire de Lisbonne.
La Commission l' a placé dans son plan quinquennal en en faisant aussi une de ses quatre priorités.
Le document produit par la Commission pour le Sommet de Lisbonne reprend lui aussi une approche large dans plusieurs domaines.
Je pense que le fait que cette vaste approche socio-économique soit à présent élaborée au sein de l' Union européenne constitue un développement favorable, parce qu'il s'agit aussi de l' entité économique à partir de laquelle la politique est déterminée.
Je pense que le rôle du Parlement européen sera limité à Lisbonne ainsi que dans ce forum de juin où nous serons bien sûr invités mais au cours duquel on ne sait quels points de vue nous devrons défendre.
Devrons-nous nous contenter de dire que nous sommes toujours paralysés par les vieux clivages politiques ?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais tout d'abord remercier le Parlement pour le travail réalisé.
Je pense qu'il a travaillé avec sérieux et en profondeur.
Il est certain que les audiences des experts et les débats en commission nous ont permis d'obtenir des informations complémentaires de grande qualité.
Il est tout aussi évident que tout au long du débat de cet après-midi, nous avons pu percevoir des divergences importantes quant aux politiques possibles.
Cependant, je pense également détecter quelques éléments de consensus.
Je crois que nous sommes tous d'accord pour dire qu'à l'heure actuelle la conjoncture économique est bonne.
Nous sommes d'accord pour essayer de progresser et de tirer parti de ce moment pour améliorer les circonstances, pour arriver à une nette amélioration de l'emploi.
Je voudrais commenter rapidement ces questions pour me concentrer sur le dernier point, qui me paraît être le plus important dans le débat d'aujourd'hui.
Comme certains d'entre vous l'ont déjà commenté, la commission économique a fait référence hier à l'amélioration de la situation économique en Europe.
À l'heure actuelle, nous pouvons penser que cette amélioration, que nous avions déjà mise en évidence dans les perspectives du mois de novembre, peut nous donner des résultats encore meilleurs que ceux prévus initialement.
La croissance de l'emploi se fait à un bon rythme.
Il est clair que nous estimons que l'inflation, malgré les chiffres d'hier, est un problème qu'il faut suivre - nous sommes arrivés jusqu'à 2 pour cent dans les derniers chiffres de décembre -, mais il n'en est pas moins évident que l'inflation sous-jacente met en évidence le fait que les tensions inflationnistes sont dues à quelques éléments très individuels, comme la hausse du prix du pétrole et, bien sûr, l'évolution du taux de change.
Lorsque nous avons présenté notre rapport, nous avions déjà mentionné les risques que pouvait présenter la croissance.
Nous avons souligné la possibilité de nous heurter à des difficultés dans la croissance américaine et, par conséquent, dans d'autres parties du monde et d'une certaine hausse de l'inflation.
Celle-ci peut s'avérer particulièrement significative si elle finit par entraîner une inflation des coûts, raison pour laquelle nous parlons toujours de la nécessité d'une politique salariale compatible avec nos objectifs en matière d'inflation.
Dans ses analyses, le Parlement a mis en avant un autre problème : l'évolution du risque sur les marchés boursiers.
Du point de vue de la Commission, c'est un problème significatif, même si nous ne pensons pas que ce soit le principal.
De toute façon, je voudrais souligner que nous avons actuellement d'excellentes occasions pour accomplir plus de choses.
Je pense que nous sommes tous d'accord sur le fait qu'après une décennie de très faible croissance et d'un chômage intolérable, certaines choses restent à faire.
Les investissements publics et privés sont insuffisants.
Nos niveaux de recherche et de développement sont trop bas par rapport à ceux de nos concurrents et nous avons un faible taux d'emploi qui reflète, en autres choses, les dysfonctionnements de notre marché du travail.
Nous devons, par conséquent, veiller à ce que cette relance de l'économie donne lieu à une période durable de forte croissance et de création d'emploi.
La création d'emploi reste l'objectif fondamental de la Commission, comme nous l'avons reflété dans le document Prodi, qui a été envoyé au sommet de Lisbonne pour y être débattu, dans la mesure où nous misons sur le plein emploi à moyen terme.
Quelle politique devons-nous mettre en uvre pour atteindre ces objectifs ?
Pour nous, l'Union connaît une situation de relance économique, mais les capacités de production ne sont pas encore toutes utilisées.
Non seulement l'utilisation de capital physique, mais aussi surtout les nouveaux gisements d'emploi.
Le policy-mix que nous pourrons instaurer devrait précisément permettre d'absorber complètement ces capacités.
Nous devons définir une politique macroéconomique qui favorise la croissance.
Il est vrai qu'il ne s'agit pas d'une politique expansionniste visant à croître pour croître ; il est simplement question d'une politique budgétaire qui pourrait être cohérente avec une stabilité des prix, mais qui nous permettrait en outre d'instaurer une politique monétaire adéquate favorisant la croissance.
Et ce policy-mix aura sans aucun doute un impact favorable sur les investissements, tout en facilitant la croissance.
La croissance potentielle de l'Union doit, à notre avis, prêter une attention particulière à certains facteurs.
Pour la majorité d'entre eux, je pense que nous sommes d'accord sur l'analyse du Parlement.
Tout d'abord, il est indispensable d'encourager l'investissement privé.
L'Union doit contribuer à stimuler l'esprit d'entreprise et à créer des emplois de cette façon, mais il ne faut pas oublier l'investissement public.
Celui-ci a été la grande victime de ces dernières années et une amélioration des finances publiques doit clairement nous permettre d'améliorer l'investissement public, en respectant toutefois nos engagements en matière de consolidation fiscale.
Notre grand pari pour l'avenir doit être la recherche et le développement, mais aussi le capital humain.
Ce sont deux des grands défis que nous devrons relever à Lisbonne.
Nous pensons qu'il est fondamental de progresser dans ces défis avec des objectifs quantifiés, des définitions spécifiques nous permettant finalement d'atteindre ce à quoi nous aspirons tous : des améliorations nettes de la productivité qui rendent possible une croissance accrue dans notre société, ainsi qu'une hausse de l'emploi qui permette de regagner une partie du terrain perdu ces dernières années.
C'est la politique que la Commission a défendue et que nous continuerons de défendre à Lisbonne.
Politique commune de la pêche (PCP)
L'ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
A5-0038/2000 de Mme Attwooll, au nom de la commission de la pêche, sur la proposition de règlement du Conseil instituant un cadre communautaire pour la collecte et la gestion des données halieutiques essentielles à la conduite de la Politique Commune de la pêche (COM(1999) 0541 - C5-0302/1999 - 1999/0218(CNS)) ;
A5-0037/2000 de Mme Attwooll, au nom de la commission de la pêche, sur la proposition de décision du Conseil relative à une participation financière de la Communauté aux dépenses consenties par les États membres pour la collecte des données, ainsi qu'au financement d'études et de projets pilotes en appui de la politique commune de la pêche (COM(1999) 0551 - C5-0303/1999 - 1999/0224(CNS)).
Les propositions de règlement du Conseil pour la collecte et la gestion des données halieutiques et de décision du Conseil relative à une participation financière dans ce domaine sont toutes deux à saluer.
D'où ce débat commun, étant donné que chacun d'entre eux ne peut être pleinement compris qu'à la lumière de l'autre.
Je crois comprendre que leur élaboration a duré environ cinq ans.
Il est important que de rapides progrès soient à présent effectués, au vu de la révision de la politique commune de la pêche en 2002.
Prenons tout d'abord la proposition de règlement du Conseil.
Celle-ci impose aux États membres de collecter un plus large éventail de données halieutiques qu'il n'était requis sous les précédents règlements.
Tant les informations biologiques qu'économiques sont incluses.
La proposition impose également aux États membres de produire de telles données sous forme agrégée.
Un règlement d'application spécifiera exactement quelles nouvelles données doivent être collectées et lesquelles d'entre elles doivent être agrégées avec les données existantes.
Le règlement d'application établira un programme communautaire minimal et un programme communautaire étendu.
Il semble que ces programmes ne couvriront pas tout le spectre des données potentielles mais seront sélectifs, par exemple en fonction des stocks de poissons.
La proposition de décision du Conseil permet l'établissement d'une contribution financière octroyée par la Communauté aux États membres engagés dans la collecte et la gestion de données.
Elle permet également à la Commission elle-même de financer des études et des projets pilotes.
La seule sanction apparente infligée aux États membres qui ne satisfont pas pleinement aux exigences du programme minimal conformément au règlement est qu'ils ne seront pas éligibles à une quelconque aide financière concernant le programme étendu.
Deux domaines ont été l'objet de préoccupation de la part de la commission en ce qui concerne la proposition.
Le premier a trait au degré d'implication de la Commission.
La première proposition permettait simplement aux informations collectées d'être transmises aux organisations internationales.
La Commission ne recevrait une copie de celles-ci que si elle le demande.
Toutefois, étant donné que la Communauté finance l'exercice, il a semblé approprié qu'elle constate que ses investissements rapportent directement.
Donc, l'amendement 6, tout en maintenant la liberté des États membres à transmettre les données à des organisations internationales, stipule qu'elles doivent également être transmises à la Commission sur une base annuelle.
Ce changement est effectué en conjonction avec les amendements 1, 4 et 7.
L'amendement 1 clarifie le fait que, bien que les données doivent être étayées scientifiquement, celles-ci sont collectées à des fins plus larges de prise de décision.
L'amendement 4 stipule clairement que l'objet de l'exercice est l'évaluation des ressources halieutiques en général.
L'amendement 7 invite la Commission à établir un rapport annuel sur l'utilisation qu'elle a faite des données collectées conformément au règlement.
Il est également conçu pour donner davantage d'élan au processus, grâce à des comptes-rendus de la Commission effectués plus tôt et plus fréquemment sur les progrès du programme concernant la collecte de données dans son ensemble.
L'autre domaine de préoccupation concerne le spectre des données à collecter conformément au règlement.
Premièrement, en ce qui concerne les données économiques, l'amendement 2 apporte deux modifications.
La première tente de garantir que les données recherchées ne soient pas plus détaillées que ne l'exige l'objectif poursuivi.
L'autre remplace une référence aux revenus provenant des ventes et autres recettes, subventions, intérêts perçus, etc., par une simple référence au volume des ventes.
On estime qu'en l'absence de ces changements, les États membres pourraient encourir des coûts indésirablement élevés en ce qui concerne la collecte de données et que de sérieux problèmes de confidentialité pourraient apparaître.
En conséquence, l'amendement 5, de concert avec ces modifications, supprime la référence à des postes comptables.
Deuxièmement, en ce qui concerne les données environnementales, la proposition originale ne traite que d'informations biologiques et économiques.
La Commission a toutefois clairement fait savoir qu'elle a l'intention de mener des études et des projets pilotes environnementaux plus larges.
Elle a également fait clairement savoir qu'elle peut souhaiter étendre le spectre des données collectées par les États membres à un stade ultérieur.
L'amendement 3 fait entrer dans le champ du règlement actuel les données requises pour surveiller des changements survenant dans les écosystèmes aquatiques.
Cela facilitera certainement l'introduction d'un nouveau règlement concernant les données environnementales et cela pourrait même le rendre inutile.
Il est à souligner que l'amendement ne requiert en aucun cas que la Commission inclue la collecte de telles données dans le cadre d'aucun programme - minimal ou étendu - qu'elle établit.
Elle autorise simplement la Commission à le faire si elle le désire.
Comme il a déjà été dit, la proposition de décision du Conseil se divise en deux parties.
La première concerne le financement des États membres en vue d'appliquer les programmes communautaires.
La deuxième partie consiste à autoriser la Commission elle-même à financer des études et des projets pilotes.
Il y a quelques amendements mineurs : l'amendement 2 vise à garantir que la contribution financière en faveur des États membres puisse couvrir non seulement les coûts de collecte de données mais également les coûts de gestion, de compilation, d'agrégation, etc. Les amendements 3 et 6 ont pour but d'assouplir le calendrier étant donné que les États membres devront attendre la mise en place du règlement d'application pour savoir ce que les programmes impliquent réellement ;ils ont également pour objectif d'aligner le calendrier avec les dates et le règlement.
Les amendements 4 et 5 visent à garantir que les informations financières soient régulièrement transmises aux autorités budgétaires.
De manière plus significative, la commission de la pêche, dans le cadre de l'amendement 1, accepte la recommandation de la commission des budgets selon laquelle le financement devrait être inscrit au poste 1(b) plutôt qu'au poste 3 des perspectives financières.
Bien que dans son projet de budget préliminaire, la Commission ait inscrit les crédits au poste 3 "politiques internes", le Parlement a créé une nouvelle ligne budgétaire B1-500 pour financer les mesures en cours de discussion.
Cela fournit une sécurité, afin de garantir que les ressources nécessaires continuent d'être disponibles.
Monsieur le Président, je pense que nous devons tous être d'accord avec l'affirmation de Mme Attwooll au début de son excellent rapport selon laquelle ces deux propositions de la Commission, visant à mieux connaître la situation scientifique et socio-économique du secteur de la pêche, arrivent à un moment critique.
La collecte exhaustive des données qui est proposée et leur traitement approprié seront des éléments essentiels pour aborder avec plus de rigueur la révision de la politique commune de la pêche.
Ceci - évidemment - si les données sont finalement obtenues.
Parce que, comme le signale aussi très justement notre rapporteur, la proposition de la Commission ne revêt aucun caractère obligatoire pour les États membres.
L'envoi ou non des données est totalement volontaire, et leur non présentation signifierait seulement la perte d'une certaine compensation économique, qui, par ailleurs, n'est pas non plus très élevée.
Vu notre expérience en matière de présentation de données dans le secteur de la pêche - et je m'en remets aux rapports sur la mise en uvre des POP -, je pense qu'au lieu d'avoir un tableau complet de la situation dans ce secteur, nous allons nous retrouver avec un panorama confus, dans lequel des États membres fourniront, par exemple, des données scientifiques, mais pas celles relatives à l'emploi, tandis que d'autres communiqueront celles sur l'emploi, mais pas sur l'état des ressources, selon qu'ils peuvent - ou veulent - les obtenir et les transmettre.
Et, bien sûr, je crains fort que certains préfèrent renoncer au financement, si cela leur permet de continuer à cacher leur mauvaise gestion, ce à quoi nous avons déjà assisté dans des cas où l'envoi desdites données était obligatoire, comme dans le cas des POP.
Mis à part cette carence - qui me semble être la plus grave -, le rapport de la commission de la pêche améliore la proposition sur quelques points intéressants, notamment avec les propositions du rapporteur portant sur des délais de présentation plus raisonnables et la demande d'un suivi par la Commission.
Au nom de mon groupe, nous avons introduit deux demandes qui, je pense, sont raisonnables.
D'une part, que l'on utilise des données obtenues sur la base d'études et d'échantillons pour une série de données dont la collecte, dans certains cas, pourrait être interminable ; d'autre part, que l'on élimine de la proposition de la Commission les données strictement liées à la fiscalité des entreprises, étant donné que ces données de type fiscal ne relèvent pas de la compétence communautaire.
Cela étant dit, je crois que le rapport est très opportun et je demande son approbation, au nom de mon groupe.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, les premières dispositions communautaires dans le secteur de la pêche ont été édictées dès 1970.
Au cours des années, la Commission a régulièrement transmis au Conseil et au Parlement européen des communications sur la situation du marché pour les produits de la pêche.
L'objectif était de débattre des possibilités futures d'une politique européenne de la pêche durable pour ce qui concerne la production, le commerce, la commercialisation et plusieurs autres domaines et d'en modifier éventuellement le contenu.
Je ne peux qu'évoquer brièvement des termes tels que concurrence, sécurité et qualité de la production et d'autres encore.
Le rapport, qui a mon approbation, permet également de conclure que la Commission est encore très éloignée de son projet de développement d'une politique durable dans le secteur de la pêche.
Certains articles et propositions d'amendement soulignent les difficultés qui ne sont pas encore résolues.
Le règlement d'application apportera un certain éclaircissement.
J'approuve également toutes les estimations qui indiquent que les 265 000 pêcheurs qui travaillent dans la Communauté, qui résident souvent dans des zones côtières périphériques, qui travaillent et assurent leur revenu au seuil le plus bas d'une région de l'objectif 1 ne sont pas encore bien armés pour faire face à la mise en place d'un marché intérieur communautaire dans le cadre de l'ouverture du marché mondial.
Je voudrais également attirer l'attention sur les problèmes structurels de l'aquaculture et sur la question de son classement dans l'agriculture.
Sans pouvoir me pencher plus avant sur le flou actuel, je proposerais qu'en élaborant une nouvelle politique de la pêche, on prenne aussi des décisions claires à cet égard.
Je voudrais, dès l'abord, féliciter Mme Attwooll pour la préparation et la présentation de son rapport.
Je salue l'établissement d'un cadre communautaire destiné à la collecte et à la gestion de données halieutiques dont je crois qu'il est absolument essentiel si nous voulons évaluer correctement les niveaux de stock des diverses espèces de poissons.
Bien sûr, il est important que les données revêtent à la fois un caractère biologique et économique et les informations que doivent fournir les divers États membres doivent être normalisées à l'échelon communautaire et, comme l'a déclaré le rapporteur dans son rapport, doivent se conformer aux dispositions internationales.
Je salue le fait qu'un financement pour des programmes nationaux soit disponible, même si l'on tient compte des dispositions à satisfaire concernant les programmes minimaux.
J'approuve les propositions selon lesquelles les informations fournies aux organisations internationales devraient également être transmises à la Commission.
Dans le cas contraire, l'objectif consistant à collecter et collationner des données serait réduit à néant et, si les informations ne sont pas disponibles, le principe de précaution continuerait à être d'application.
Des informations solides et factuelles sont du plus grand intérêt pour le secteur.
Je crois que les informations rationalisées qui seront disponibles bénéficieront de manière cruciale aux décideurs et à leur conseillers et revêtiront pour eux une importance capitale.
En outre, elles contribueront à garantir une pêche plus durable, laquelle continuera à fournir des emplois à des régions de l'Union où il n'existe pas de source alternative d'emplois.
Je suis heureux de confirmer que, dans mon pays, on fait en sorte de garantir que les détails pratiques, la logistique et l'utilisation des informations sont développés dans le meilleur intérêt des ressources du secteur et des décideurs et notre groupe n'éprouve aucune difficulté à soutenir ces rapports.
Monsieur le Président, derrière le rapport, honnête, de Mme Attwooll, et que nous voterons, c' est la politique européenne des pêches qui apparaît et qui n' est pas facile à gérer, parce qu' évidemment dans une mer libre, immense et sans frontières, on ne gère pas facilement des poissons qui se déplacent.
Nous essayons d' encadrer une économie de cueillette en créant, ce faisant, des injustices.
En effet, il est bon de vouloir éviter l' épuisement des ressources fragiles, mais à quoi sert alors que l' Europe limite ses prises si les prises mondiales augmentent ?
À quoi sert d' interdire nos filets maillants dérivants à l' île d' Yeu ou ailleurs si le Japon, la Corée ou la Tunisie les utilisent et débarquent chez nous des poissons dont les prises nous sont interdites ?
À quoi sert que l' on détruise la flotte de pêche française, à Sète ou ailleurs par exemple, si la France doit importer chaque année pour deux milliards d' euros de poisson pêché et débarqué alors qu' on interdit à nos pêcheurs de le pêcher.
Au surplus, la circulation des poissons, c' est comme le CO2 ou comme les capitaux, ce n' est pas européen, mais mondial.
Dès lors, Bruxelles, qui a voulu détruire les nations, au prétexte qu' elles étaient inadaptées, se retrouve à son tour inadaptée pour gérer une ressource qui, elle, est mondialisée.
Je dis oui, avec Mme Attwooll, à la collecte des données scientifiques, oui à des contrôles justes et équitables, à condition qu' ils ne varient pas selon la sévérité ou le laxisme des administrations, oui à une gestion éclairée par des savants de la mer, comme le professeur Aubert, ou bien d' autres, qui permettra d' ailleurs de découvrir que les problèmes fondamentaux ne tiennent pas tellement à la pêche industrielle - encore qu' elle ait un rôle grave et négatif - mais plus au plancton, aux grands fleuves sous-marins de masse chaude ou de masse froide, et qui ont une influence beaucoup plus grande que l' influence humaine.
Mais pour éclairer les décideurs, faisons de la science honnête, sans l' arrière-pensée de faire financer par l' Union européenne des prétextes à la destruction de nos bateaux de pêche.
Car s' il faut conserver les bancs de poisson, il faut conserver aussi les ports et les pêcheurs.
Au lieu d' être toujours à la traîne des États-Unis, à Seattle, au Kosovo, en Irak, peut-être l' Europe de Bruxelles pourrait-elle suggérer, au-delà des organisations internationales de pêche qui existent dans l' Atlantique nord, dans le Pacifique, au-delà de la réglementation des thonidés, de la morue ou d' autres choses, que l' Europe prenne l' initiative d' une conférence mondiale de la pêche, une sorte de Montego Bay de la ressource halieutique et alors, entre Péruviens, Japonais, Canadiens, Russes, Européens, on pourrait gérer scientifiquement les ressources halieutiques, patrimoine commun de l' humanité.
Ce serait du bon mondialisme par rapport au mauvais mondialisme, tel qu' il est pratiqué avec les zones de libre-échange et autres faux amis de l' OCDE.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, pour pouvoir mener une politique de pêche crédible, la Commission doit disposer de données fiables et aussi complètes que possible sur les ressources halieutiques et la flotte de pêche.
La Commission dépend des États membres pour la collecte de ces données.
Un cadre communautaire pour la collecte de ces données introduit une structure unique et facilite l'accès à l'évaluation scientifique.
Reste à savoir si les États membres sont disposés, sous ce nouveau régime, à mettre à disposition les données nécessaires au moment voulu.
Des sanctions efficaces et/ou des mesures destinées à encourager les États membres à adopter une approche plus sérieuse font défaut dans la proposition de la Commission.
De plus, pouvons-nous accorder suffisamment de crédit à ces informations ?
Dans quelle mesure les données halieutiques sont-elles fiables dès lors que de grandes quantités de poissons sont toujours débarquées illégalement, comme l' a reconnu dernièrement David Cox, le chef de file des pêcheurs britanniques, dans Fishing News.
Et que penser des données relatives à la capacité de la flotte ?
En janvier, à la suite de la critique émise par la Cour des comptes, ce Parlement a adopté à une grande majorité mon amendement au rapport Cunha.
Cet amendement demande que les données relatives aux capacités de la flotte fassent l'objet d'une vérification
indépendante.
Je voudrais que la Commission explique ce qu'elle a fait de cette recommandation que le Comité consultatif soutient également.
Enfin, il arrive que des décisions radicales s'appuient principalement sur des avis émanant de biologistes.
Il est donc essentiel d' améliorer la précision des prévisions biologiques.
Je pense à cet égard à une certification des avis rédigés.
En outre, la Commission se doit de prévoir des moyens financiers suffisants pour l' examen des fichiers.
Il faut également insister pour que la connaissance et l' expérience des pêcheurs soient davantage prises en considération lors de l'élaboration des avis biologiques.
L'industrie de la pêche d'Irlande du Nord s'est vue infliger nombre de coups violents par cette Union.
Ils ont vu leurs eaux territoriales pillées par d'autres pêcheurs tandis qu'ils ont été obligés de remiser leurs propres bateaux et de s'abstenir de pêcher.
Les décisions récentes concernant les quotas de cabillaud pour la mer d'Irlande constitue un nouveau coup dur qui pourrait s'avérer mortel pour l'industrie de la pêche de l'Irlande du Nord.
Je vois le commissaire sourire mais je parle avec l'autorité de tous les partis d'Irlande du Nord, qui constituent une groupe hétéroclite mais qui s'accordent tous sur cette question.
L'Union européenne doit reconnaître que lorsque de telles décisions radicales sont prises - en dépit de preuves scientifiques contradictoires avancées par les pêcheurs eux-mêmes - pour la conservation de leur propre stock de poissons, preuves qui ont été rejetées sans autre forme de procès, de graves problèmes ne peuvent que survenir lorsque ces hommes ne sont pas entendus.
Lors d'une visite récente à Bruxelles, les représentants de ces pêcheurs, dûment accrédités, ont fait le voyage d'Irlande du Nord et ont été menacés de se faire exclure de la réunion lorsqu'ils ont cherché à plaider leur cause dont ils avaient très bien préparé la défense.
C'est scandaleux, il faut prêter attention à leur dossier.
Il faut le déclarer publiquement et je veux le déclarer publiquement.
J'assistais à la réunion au cours de laquelle les scientifiques nous ont dit que les églefins disparaîtraient de la mer d'Irlande et en cette période même, la reproduction de l'églefin connaissait une augmentation particulière et spectaculaire en mer d'Irlande.
Les scientifiques peuvent donc se tromper.
Comme je l'ai dit, tous les partis d'Irlande du Nord s'accordent sur cette question et les personnes responsables de ce règlement sur les quotas de cabillaud devraient reconsidérer cette décision dont la conséquence ne peut être que la ruine de l'industrie de la pêche en Irlande du Nord et non la conservation des poissons, ce qui touchera toutes les industries de pêche de cette Union.
Monsieur le Président, les rapports de notre collègue, Mme Attwooll, revêtent une grande importance, de même que le fait de pouvoir disposer d'un maximum de données sur les secteurs de la pêche des États membres, à plus forte raison lorsque se rapproche l'obligation pour la Commission d'élaborer un rapport sur la révision de la politique commune de la pêche, en 2002.
Cependant, le fait que ces obligations de mise à jour et d'envoi soient simplement facultatives et portent sur des données et des secteurs très différents les uns des autres peut dénaturer l'objectif final de la proposition de la Commission.
Ainsi, - comme on l'a déjà signalé ici - il a été mis en évidence que, dans le cadre des POP, les pays qui les ont respectés à la lettre et ont transmis leurs données à la Commission ont été fort lésés par rapport à ceux qui ne les ont pas respectés ou qui n'ont simplement pas fourni ces données.
Il convient en outre de signaler que les États membres ne disposent pas tous du même nombre de données.
Certains possèdent différents secteurs et, au vu du volume de données qu'ils doivent transmettre, ils pourraient se sentir lésés par rapport à ceux qui ont un volume moins important si on leur impose les mêmes délais.
Par conséquent, il est à notre avis nécessaire de moduler ces délais de remise.
Comme on l'a aussi déjà souligné ici, beaucoup de ces données revêtent également un caractère confidentiel car elles concernent la compétitivité même des secteurs impliqués et de leurs entreprises.
Il faut donc agir avec beaucoup de prudence dans ce domaine et garantir la confidentialité de ces données.
Certaines d'entre elles sont inappropriées, comme on l'a également signalé, notamment celles qui se rapportent à la fiscalité des entreprises.
De toute façon, Monsieur le Président, et comme je ne veux pas m'étendre plus, conscient des problèmes de temps, je voudrais féliciter notre rapporteur, Mme Attwooll, pour le travail considérable qu'elle a abattu au sein de notre commission.
Je voudrais à mon tour féliciter Mme Attwooll et dire que j'approuve la plus grande partie de ses propos.
Je considère comme une faiblesse de la proposition le fait que l'établissement de rapports n'est pas obligatoire au sein de tous les États membres.
Je ne peux comprendre une proposition visant à établir un règlement que certains États membres pourraient esquiver sans encourir d'amende et je ne peux comprendre non plus qu'au sein d'une Union européenne qui n'est autosuffisante en matière halieutique qu'à 50 %, il existe des informations hautement sensibles et qu'en établissant des rapports nécessaires, les intérêts nationaux ou régionaux des certains États ou communautés de pêcheurs soient mis en danger.
Il est important, eu égard à la prochaine révision de la politique en 2002, que nous disposions de toutes les informations possibles, tant économiques que biologiques.
Dans le passé, quelqu'un m'a dit que j'avais défendu les décisions prises par la Commission.
Il n'est pas très aisé de défendre l'Union européenne dans le secteur de la pêche, au sein des zones côtières de l'Union.
Toutefois, j'ai défendu ces décisions parce qu'elles étaient prises en fonction de connaissances scientifiques correctement étayées.
J'apprends pourtant, lorsque j'examine le problème de plus près, que les informations sont en fait assez éparses, qu'elles proviennent d'ici et de là et qu'aucune image économique et biologique claire n'apparaît.
Si nous n'obtenons pas cette image, il ne sera pas possible de prendre des décisions raisonnables sur l'avenir de cette politique dans un délai de deux ans.
Ce n'est pas facile.
Je pourrais en effet parler moi aussi au nom de toutes les personnes de ma circonscription qui vivent dans une zone côtière et dire qu'ils s'accordent tous sur une chose, à savoir que l'Union européenne est la source de tous leurs problèmes.
Hé bien, je ne suis pas d'accord avec eux mais je pense que si nous ne basons pas nos informations et nos décisions sur des éléments scientifiques de qualité et si tout le monde n'est pas sujet à la même obligation de les transmettre, alors nous prendrons de mauvaises décisions.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, on ne peut qu'être d'accord sur l'opportunité de la mise en place, en termes quantitatifs et qualitatifs, des données relatives au secteur de la pêche, surtout dans l'optique de la réforme de la PCP de 2002.
Nous soutenons nous aussi le dégagement de ressources communautaires pour financer ces activités.
Une politique commune de la pêche doit être à même de conjuguer au mieux les exigences de conservation des espèces et de gestion des ressources avec celles de l'économie et du marché.
Pour ce faire, il nous faut plus de données, des données compatibles et uniformes desquelles, si elles sont correctement relevées et interprétées, nous espérons tirer plus d'informations générales sur la pêche dans l'Union.
Nous voulons également que les spécificités, les différences, les situations et traditions de pêche soient mieux connues et valorisées et qu'elles ne soient pas ignorées, pénalisées, voire éliminées à cause - comme c'est parfois arrivé - d'une mauvaise compréhension du concept d'harmonisation des politiques de la pêche.
Je prendrai l'exemple de la Méditerranée et de la pêche de mon pays.
Après des années de limitation de la PCP pour la Méditerranée aux règlements de commercialisation et aux aides aux entreprises, le règlement 1626 a enfin lancé une politique de pêche responsable accompagnée de mesures de protection de la vulnérabilité des ressources halieutiques afin d'en garantir une utilisation durable.
C'est un objectif louable qui, dans sa mise en uvre, a toutefois laissé entrevoir une mauvaise connaissance des spécificités biologiques des espèces de poissons méditerranéennes.
Un autre règlement, portant le numéro 1448 et datant évidemment de 1999 a permis certaines dérogations, en particulier en ce qui concerne les pêches dites spéciales.
Cette prolongation arrive à échéance le 31 mai prochain, et la Commission doit présenter une proposition.
Nous souhaitons que cette proposition tienne compte du fait que ce système de pêche est vital pour l'économie de grandes régions maritimes d'Italie et que les données scientifiques récoltées jusqu'ici montrent que, du point de vue de l'impact biologique, il subsiste une certaine soutenabilité.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais moi aussi, avant toute chose, adresser mes chaleureux remerciements à vous, Madame Attwooll, pour votre rapport ainsi qu'à vous tous, Mesdames et Messieurs, pour le grand intérêt et le soutien que vous manifestez à l'égard des deux propositions de la Commission.
Une chose est claire : il n'y a pas de politique commune de la pêche si nous ne disposons pas d'une base de données communes à cette fin.
Des données fiables et complètes sont indispensables à une gestion crédible de la pêche et encore plus à la création de ce que nous avons coutume d'appeler un level playing field.
Quelques remarques tout d'abord sur le premier rapport.
Je comprends parfaitement l'idée exprimée dans la proposition d'amendement en vue d'également incorporer des données écologiques.
Je ne peux toutefois appuyer la collecte de telles données que si on crée tout d'abord un cadre clair pour ces données et, surtout, si l'on dispose des ressources budgétaires supplémentaires nécessaires à cette fin.
En ce qui concerne la proposition d'amendement 2, je voudrais signaler que nous attachons une grande importance à la collecte de données économiques.
Toutefois, si nous acceptions votre amendement et ne collections pas des données sur les recettes des captures mais bien uniquement sur le volume des captures, cela affaiblirait en fait la proposition car nous avons besoin des données sur les recettes pour pouvoir, avant tout, évaluer la situation économique des pêcheurs.
D'un autre côté, nous approuvons votre proposition visant à l'obtention de chiffres plus précis en matière d'emploi.
Pour ce qui est de la proposition d'amendement 6, visant à la transmission automatique de toutes les données saisies à la Commission, je voudrais vous dire que, de toute façon, la Commission reçoit sur sa demande toutes les données indispensables.
Il ne sert à rien d'ériger une banque centrale de données à Bruxelles si on a besoin de nombre de ces données pour des réunions internationales qui se tiennent loin de Bruxelles.
Il conviendrait de conserver les procédures éprouvées et fiables de transmission de données scientifiques et techniques car elles fonctionnent bien.
Je peux accepter partiellement les propositions d'amendement 7 au premier rapport et 6 au deuxième rapport.
Je trouve que ce serait vraiment une bonne idée que notre rapport au Parlement et au Conseil expose également nos expériences en matière d'utilisation des données collectées.
Je suis également d'accord avec vous pour dire qu'en vue de la politique commune de la pêche après 2002, nous devrions présenter un premier rapport en temps voulu.
Venons-en au deuxième rapport de Mme Attwooll.
À l'amendement 1, vous proposez que le financement s'opère à partir de la rubrique 1b et non de la rubrique 3 du budget communautaire.
Cependant, la rubrique 3 comprend également les dépenses en matière de contrôle et d'information pour la pêche.
Je pense par conséquent que la collecte de données, qui sert somme toute également au contrôle, ressortit à cette rubrique.
Cette question n'a toutefois pas encore fait l'objet d'une décision définitive.
Elle devra faire l'objet de discussions supplémentaires en avril, dans le cadre du projet de budget pour l'exercice 2001.
Les propositions d'amendement 4 et 5, qui prévoient la transmission par la Commission de l'ensemble des rapports financiers et des rapports annuels d'activité des États membres, me paraissent superflus car nous nous sommes effectivement engagés à préparer un rapport d'évaluation des mesures prises par les États membres et que ce rapport contiendra une évaluation de l'ensemble du système de collecte de données.
Certaines autres propositions d'amendement concernent le calendrier que nous avons proposé.
Je ne peux qu'approuver ces propositions d'amendement.
Les délais que nous avions proposé à l'origine reposaient sur une adoption plus précoce des propositions et ne sont donc plus réalistes à présent.
La Commission veillera, en collaboration avec le Conseil, à établir un calendrier réaliste.
Je dois néanmoins indiquer très clairement que nous devons respecter des délais serrés et qu'il sera exclu, par exemple, d'octroyer des délais de six mois pour le dépôt de programmes de collecte de données.
Pour finir, les propositions restantes contribuent à la clarté de la formulation et sont entièrement acceptées par la Commission.
Merci, Monsieur le Commissaire Fischler.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
Lutte contre certaines maladies des poissons
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0036/2000) de M. Hudghton, au nom de la commission de la pêche, sur la proposition de directive du Conseil modifiant la directive 93/53/CEE établissant des mesures communautaires minimales de lutte contre certaines maladies des poissons.
L'anémie infectieuse des saumons est une maladie virale contagieuse détectée pour la première fois en Norvège en 1984, puis au Canada en 1986 et détectée sur le territoire de l'Union européenne pour la première fois en mai 1998, en Écosse.
Bien que le virus ait été découvert au sein d'autres espèces, la maladie en elle-même est restée jusqu'à présent confinée au saumon.
On sait que le virus ne survit pas au-dessus de 25º Celsius et les scientifiques se sont donc mis d'accord sur le fait qu'il ne constitue aucune menace pour la santé humaine car il ne peut simplement pas survivre dans des organismes à sang chaud.
Le secteur écossais du saumon est le plus important de toute l'UE et s'étend au sein de communautés parmi les plus périphériques d'Europe.
Il soutient 6 500 emplois et génère quelque 800 millions d'euros par an.
Il est par conséquent évident que cette question revêt une importance particulière pour l'Écosse mais il est d'une importance vitale pour toutes les régions d'Europe que la maladie soit contrôlée et si possible éradiquée.
La directive actuelle interdit l'utilisation de vaccins et exige l'élimination de tous les poissons au sein d'une exploitation atteinte, qu'ils soient touchés par la maladie ou non.
L'intention, en adoptant le régime actuel, était d'éradiquer l'AIS et ce, le plus rapidement possible.
La réalité est que la politique d'élimination obligatoire n'a même pas réussi à contenir, encore moins à éradiquer l'AIS.
En outre, tandis que le règlement actuel n'a pas rempli ses objectifs, il a eu des effets économiques dévastateurs sur le secteur sans que des compensations ne soient payées et sans possibilité d'assurance commerciale.
Deux changements sont proposés : le premier autoriserait l'utilisation de l'arme du vaccin pour combattre la maladie.
C'est un changement nécessaire et il devrait être assorti d'un engagement au niveau européen en vue d'initier et de financer des recherches pour le développement d'un vaccin efficace.
Le deuxième changement proposé autoriserait un retrait progressif des poissons des exploitations infectées, d'après un plan basé sur la gravité des problèmes au sein d'une exploitation particulière.
Cette approche a été utilisée de manière très efficace en Norvège, pays dans lequel les cas d'AIS se sont réduits à une poignée par an et où l'on notait, au début des années quatre-vingt-dix, des pics de 80 à 90 cas par an.
Par conséquent, je soutiens les changements proposés par la Commission et je demande leur adoption et application urgentes.
Je souligne également la question de la compensation et je demande un amendement à la décision 90/424/CEE du Conseil, en vue de l'inclusion spécifique de l'AIS dans la liste en annexe reprenant les maladies visées, ce qui rendrait possible le paiement d'une compensation à hauteur de 50 % pour la Commission et de 50 % pour les États membres.
Je remercie les collègues de la commission de la pêche pour leur vote massif en faveur de mon rapport et je remercie particulièrement mes collègues écossais au sein de la commission pour leur contribution au processus dans son ensemble.
Je m'oppose aux amendements 7 à 13, qui ont été résolument rejetés par la commission de la pêche.
Leur contenu, en majeure partie, est inutile ou est déjà mentionné dans mon texte.
En particulier, j'ai attiré l'attention sur la nécessité d'étudier la portée et les effets de l'interaction entre saumons d'élevage et saumons sauvages, la nécessité d'étudier la source de l'AIS et la nécessité d'effectuer des tests plus larges sur la présence du virus au sein des stocks de poissons sauvages.
Ces amendements déposés par la composante verte du groupe des verts/Alliance libre européenne visent à fournir une justification à l'amendement 13.
Cet amendement est tout à fait inacceptable et inapproprié, étant donné qu'il cherche non seulement à maintenir l'obligation d'abattage obligatoire et immédiat de tous les poissons mais il vise également à empêcher que tout poisson provenant d'une exploitation infectée, qu'il soit malade ou non, ne soit vendu et je dois souligner que, conformément à la politique actuelle, aucun poisson malade n'est vendu.
Aucune proposition n'est faite pour changer cette situation et, dans le cadre du nouveau régime proposé, il n'est pas question de vendre des poissons malades.
Les amendements 7 à 13 ne prennent tout simplement pas en considération la réalité démontrée par les statistiques fortement contrastées fournies par l'Écosse et la Norvège.
En Écosse, nous avons subi un régime draconien qui n'a pas atteint ses objectifs.
En Norvège, grâce à leur plus longue expérience, l'abattage systématique et obligatoire a été abandonné il y a quelques années et une série de mesures ont mené à ce que la situation s'améliore de manière spectaculaire.
Il est de notre intérêt à tous qu'en Écosse, nous puissions également contenir l'AIS et empêcher la poursuite de sa propagation.
La semaine dernière, en Écosse, un groupe commun de travail sur l'AIS, composé de représentants du gouvernement et du secteur, a publié un rapport.
Ce document exhaustif tient compte d'un large éventail de risques éventuels et recommande de mener des action en vue de s'y attaquer dans des domaines tels que la transmission de site à site, des mesures de sécurité en vue de diminuer les fuites, le traitement des déchets et effluents, les méthode de détection et de diagnostic, la mise à bas et la rotation, la désinfection d'équipements et de nombreuses autres mesures.
Certaines mesures peuvent être immédiatement appliquées - et seront appliquées - par les autorités locales en faisant usage de pouvoirs existants et d'autres seront incluses dans des codes de pratique.
Elles seront toutes bénéfiques, non seulement en ce qui concerne l'AIS mais également pour dégager des normes de meilleure qualité dans l'aquaculture en général, là où c'est nécessaire.
Chers collègues, votre vote en faveur de mon rapport dans son ensemble et tel qu'adopté par la commission de la pêche constituera une part importante d'un train plus large de mesures concernant le contrôle de l'AIS, basé sur la réalité de la situation en Écosse et les leçons tirées des succès obtenus par d'autres pays.
Je félicite M. Hudghton, je soutient pleinement son rapport et j'invite instamment les honorables députés du Parlement à faire de même.
Comme il l'a mentionné, l'exploitation piscicole constitue une source cruciale d'emplois dans les parties les plus reculées de l'Écosse rurale et, à une époque où les régions rurales de l'Écosse souffrent de la pire récession depuis plus d'un siècle, l'industrie de l'aquaculture relance de manière essentielle l'économie rurale dont dépendent de manière directe ou indirecte plusieurs milliers d'emplois.
Comme il l'a mentionné, plus de 85 000 tonnes de saumon sont produites par les exploitations écossaises dans un secteur qui génère plus de 800 millions d'euros chaque année.
Malheureusement, bien que l'AIS ait été détectée en Écosse il y a deux ans seulement, elle infecte à présent directement 29 exploitations et environ 240 exploitations sont affectées d'une manière ou d'une autre.
On a constaté que les saumons sauvages, les truites et les anguilles sont porteurs du virus qui semble revêtir à présent un caractère endémique, même dans l'environnement marin plus large.
Toutefois, je dois dire que, malgré l'alarmisme des verts, il faut souligner que l'AIS ne peut en aucune circonstance être transmise aux humains et je dois répéter ce que M. Hudghton a dit, à savoir que le virus ne peut survivre à une température supérieure à 25º - et donc à la température du corps humain.
C'est un virus propre à une espèce vivant dans des eaux froides.
Cependant, il peut provoquer, chez le poisson infecté, une perte de poids importante et une mort prématurée dans les stades avancés.
Par conséquent, il a eu un impact économique grave sur l'ensemble du secteur de l'aquaculture écossaise et lui a coûté environ 60 à 70 millions d'euros, pertes provoquées par l'abattage prématuré et d'autres mesures d'éradication.
Dès lors, ce rapport, Monsieur le Président, fournit une palette encourageante de propositions en vue d'améliorer la manière dont les autorités du Royaume-Uni et d'autres pays devraient s'attaquer à la maladie.
En outre, en recommandant l'introduction d'une méthode d'endiguement et d'élimination progressive similaire au système utilisé avec succès en Norvège, le rapporteur cherche à introduire une approche plus flexible de la maladie qui inspirera la confiance, dont celle du secteur de l'assurance - ce n'est pas le moindre -, secteur qui, jusqu'à présent, s'est montré réticent à fournir une forme quelconque de couverture, en raison d'une politique obstinée d'abattage obligatoire.
En recommandant le développement de la recherche et l'utilisation de vaccins en vue de contrôler et d'éradiquer l'AIS, le rapporteur rassure également l'industrie pharmaceutique qui, jusqu'à présent, ne disposait d'aucun motif pour investir dans le développement d'un vaccin.
Je recommande dès lors vivement au Parlement de soutenir cet excellent rapport.
Je voudrais également remercier le rapporteur, M. Hudghton, pour son rapport.
L'exploitation salmonicole écossaise est la plus importante de l'Union européenne et représente 90 % de l'aquaculture britannique.
Cette industrie est située au sein de certaines communautés parmi les plus périphériques d'Europe et leur fournit une source économique vitale.
D'après des recherches récentes, on estime que l'industrie pèse 800 millions d'euros par an et que 6 500 emplois dépendent de son existence.
Je crois que ce rapport fournit une méthode claire en vue de s'attaquer à l'anémie infectieuse des saumons, une approche à la fois pratique, réaliste et réalisable.
L'exemple de la Norvège démontre l'efficacité de cette approche.
Je m'oppose aux amendements 7 à 13 introduits par les collègues de M. Hudghton issus du groupe des verts, non pas parce que je ne me préoccupe pas des risques pour la santé humaine mais bien parce que, conformément aux preuves scientifiques, le virus ne survit pas à des températures supérieures à 25º Celsius et que, conformément aux preuves médicales, à cette température, les êtres humains sont morts.
Il y a une maxime qui dit que les morts ne parlent pas et je suis sûre qu'ils ne mangent pas de poissons, mais moi, j'en mange et je me réjouis de la mise en uvre de ce rapport.
Je voudrais, à mon tour, complimenter M. Hudghton pour son rapport et adopter les ajouts à la proposition originale en matière de compensation et de promotion du développement d'un vaccin.
Je partage également l'opinion selon laquelle les amendement 7 à 13 sont malheureux.
En effet, l'amendement 13 ne se contenterait pas de réduire à néant les effets recherchés de la proposition mais rendraient en fait la situation encore plus difficile que sous les règlements actuels.
Toutefois, je ne nie pas l'importance des considérations environnementales en ce qui concerne les exploitations piscicoles.
M. Hudghton a déjà mentionné le rapport final du groupe de travail commun sur l'AIS, composé de représentants du gouvernement et de l'industrie, et les mesures qui s'y trouvent sont importantes pour l'exploitation piscicole, en tout lieu et pas seulement au sein des exploitations infectées par l'AIS.
Deuxièmement, en anticipant sur la motion de résolution concernant le rapport Katiforis plus tard dans la soirée, je voudrais dire que le paragraphe 28 revêt une importance particulière.
Celui-ci invite la Commission et les États membres à accélérer l'adoption de mesures visant à combattre les effets négatifs éventuels de l'aquaculture sur l'environnement marin.
Troisièmement - et je me réfère au débat que nous avons mené tout à l'heure sur la collecte de données halieutiques -, j'espère sincèrement que la Commission s'engagera à mener des projets et des études envisageant l'aquaculture dans le contexte environnemental mais je crois que c'est de cette manière que nous avancerons en matière environnementale et non de la manière suggérée dans les amendements 7 à 13 et j'espère donc que les honorables députés les rejetteront.
Monsieur le Président, mes chers collègues, je ne suis pas d' accord avec ce concert de satisfaction, exprimé par mes collègues, qui se réjouissent de l' assouplissement d' une directive qui respecte le principe de précaution et qui prend des dispositions pour préserver la santé des consommateurs.
Cette maladie infectieuse du saumon est provoquée par un orthomixomicrovirus qui décompose le sang du saumon, le faisant mourir.
Elle se répand très facilement par les mucus dans l' eau salée, etc. La directive de 1993 permet d' abattre non seulement les poissons malades, mais les élevages qui les contiennent, exactement comme, lorsqu' une vache est malade dans un troupeau, on abat le troupeau pour des raisons liées au principe de précaution.
Ce qu' on nous propose actuellement, c' est d' assouplir cette directive, pour faire en sorte qu' on n' abatte pas tout l' élevage, mais qu' on ne le fasse que pour les poissons déclarés malades.
Pour les autres, ma foi, on aurait le temps de voir, en fonction des circonstances locales, ce qui peut se passer.
Je pense que c' est très grave d' agir ainsi.
J' attire l' attention des collègues car on ne peut pas se contenter de dire qu' une température de 27º présente tous les avantages pour le genre humain et que, par conséquent, les hommes ne risquent rien.
Et les femmes ?
On n' a pas fait d' études sur les tissus humains pour cela.
Il y a aussi un risque pour l' environnement, parce qu' on sait qu' il y a une période d' incubation chez les saumons et que par conséquent ceux-ci peuvent, lorsqu' ils sont consommés, être des porteurs sains de ce virus et présenter un danger.
Un autre danger existe pour l' environnement aussi, car cette maladie est transmise aux poissons sauvages, comme nous l' avons vu.
C' est pour cette raison qu' avec ma collègue, Patricia McKenna, nous avons déposé des amendements contre les propositions qui sont faites par la Commission.
Monsieur Fischler, d'avance, un mot sur quelques-unes de vos réponses : nous devrions encore discuter du rapport Attwooll en commission de la pêche.
Je pense que des malentendus existent à cet égard, en ce qui concerne la banque de données par exemple.
Monsieur le Président, avec le rapport Hudghton, nous traitons à présent d'un thème très sensible à mes yeux car il s'agit de questions de santé.
Dans un même temps, ce thème a une signification existentielle, au premier sens du terme, car de nombreuses entreprises aquacoles peuvent voir, comme nous l'avons entendu, leur existence menacée du jour au lendemain par des maladies.
C'est un problème que nous ne maîtriserons pas de si tôt.
Le présent rapport traite de ce que l'on nomme l'anémie infectieuse du saumon.
Nous l'avons entendu, aucun danger ne menace directement l'être humain, bien sûr, mais nous savons tous que, dans de tels cas, le consommateur réagit rapidement et souvent de manière extrêmement virulente, en particulier dans mon pays.
Au bout du compte, cela signifie qu'il s'en suit des pertes d'emplois.
Nos collègues écossais ne sont pas les seuls à pouvoir en faire un drame.
Les conséquences de l'apparition d'une telle maladie des poissons sont énormes.
Le marché communautaire s'est écroulé à la suite des récoltes précoces entraînées par l'épidémie, ce qui a eu des conséquences dans l'ensemble de l'Union.
Il est donc dans l'intérêt de la Communauté de lutter contre de telles épidémies.
À cet égard, la présente proposition va dans la bonne direction.
Je salue surtout les modalités flexibles en ce qui concerne l'action progressive et la fermeture d'entreprises au seul cas où elle serait réellement justifiée.
Nous ne devons pas jeter l'enfant avec l'eau du bain.
Dans le même temps, je dois souligner que cela n'est qu'un pas dans la bonne direction.
Il reste beaucoup à faire et j'invite instamment ici le Conseil et la Commission à prendre d'autres mesures et, surtout, à créer les incitants en matière de recherche d'un vaccin et encore plus pour la recherche des sources et des causes de telles épidémies chez les poissons.
M. Piétrasanta a expliqué les raisons pour lesquelles nous soutenons certains aspects de la proposition de la Commission, tels que le développement d'un vaccin et une compensation pour les exploitants forcés d'abattre leurs poissons, mais nous ne nous satisfaisons absolument pas de l'idée de modifications dans la politique d'abattage.
D'aucuns ont déclaré dans cette enceinte que la Norvège a effectué un travail de meilleure qualité dans le contrôle de l'épidémie d'AIS et que les changements proposés nous rapprocheront de la méthode norvégienne mais il convient de dire qu'il y a plus d'une différence entre la politique norvégienne et celle de la Communauté.
C'est une politique communautaire qui affectera également l'Irlande - dont je suis originaire - si des événements malheureux du même ordre devaient survenir.
Il existe d'autres différences dans la politique concernant la surveillance de la maladie , les périodes de mise à bas, les restrictions de mouvement sur les poissons et les matériaux contaminés, etc. Avant de copier précipitamment la politique d'abattage des Norvégiens, nous devrions tenter d'appliquer ces autres mesures pour voir si nous pouvons limiter le désastre.
En outre, d'aucun ont parlé, par le passé, de l'ESB.
Pendant de nombreuses années, les verts ont demandé que la question de l'ESB soit abordée.
Si cela avait été fait à cette époque, nous aurions pu sauver un nombre très élevé d'exploitants et faire épargner à l'UE d'importantes sommes d'argent.
Dès lors, cela concerne également la protection environnementale.
La protection des exploitants eux-mêmes et la protection de la santé publique.
Je voudrais remercier M. Hudghton pour son excellent rapport sur l'AIS et pour son large soutien aux mesures proposées par la Commission et je voudrais également remercier chacun des orateurs intervenus ce soir.
La proposition de la Commission vise à garantir une approche pragmatique en ce qui concerne le contrôle d'une maladie qui pourrait infliger d'importantes pertes aux exploitations salmonicoles.
Toutefois, cela ne peut compromettre notre objectif visant à réduire et, peut-être, éliminer l'AIS.
Elle ne peut être appliquée non plus si elle constitue une menace pour la santé publique.
Les implications environnementales doivent également être prises en considération de manière très sérieuse.
On m'a informé que l'AIS est considérée comme étant non pathogène pour les humains et les mammifères.
La maladie existe depuis 1984 et il n'a jamais été mentionné que la santé humaine ou des mammifères aient été affectés.
Le virus touche les animaux à sang froid.
Il ne se reproduit pas à des températures supérieures à 25º centigrades et, dans le cas où il serait présent dans des poissons destinés à la consommation humaine, serait inactivé en cas d'ingestion.
Toutefois, il n'est pas question que des poissons malades soient utilisés pour la consommation humaine.
À toutes fins utiles, je réitère ce conseil à notre comité scientifique.
Lors du débat, un certain nombre de questions importantes ont été soulevées en rapport avec notre stratégie en matière de contrôle de la maladie, y compris la question de l'indemnisation.
Je regrette profondément les pertes subies par l'industrie salmonicole écossaise.
Vous savez peut-être que, dans le cadre du nouvel instrument financier d'orientation de la pêche, les États membres ont la possibilité d'encourager l'éradication de maladies dans l'aquaculture, mesure qui prendra effet à partir du 15 janvier 2000.
Les services de la Commission sont en train d'élaborer des règlements d'application en vue de garantir la mise en uvre pratique de l'instrument.
La décision 90/424 du Conseil constitue un instrument supplémentaire de soutien financier communautaire dans le cas où une maladie se déclare.
Toutefois, je dois insister sur le fait qu'il existe des restrictions sérieuses.
Les ressources budgétaires sont très limitées et des priorités doivent être établies vis-à-vis d'autres maladies.
Dès lors, une réflexion supplémentaire est nécessaire.
Par conséquent je regrette de ne pas être en mesure, pour l'instant, d'accepter les amendements qui évoquent l'indemnisation par le biais de la décision 90/424.
C'est le cas, en particulier, pour les amendements 3 et 5.
Par contre, je suis d'accord avec le texte de l'amendement 2, qui stipule qu'aucune indemnisation n'a été prévue en faveur des salmoniculteurs.
Je ne suis pas en mesure de commenter la disponibilité de l'assurance commerciale.
La Commission a inclus dans sa proposition une possibilité de vaccination pour les saumons.
Cette proposition a pour but d'introduire un instrument pour combattre la maladie en cas d'urgence.
Je crois qu'on ne devrait pas utiliser de vaccin à des fins préventives, comme il est suggéré dans l'amendement 4.
L'expérience acquise dans d'autres domaines a montré que la vaccination préventive avait l'effet contraire de créer des porteurs sains de virus.
Ceux-ci pourraient propager l'infection.
Par conséquent, je ne suis pas en mesure d'accepter l'amendement 4.
Vous avez également mentionné la nécessité de poursuivre la recherche scientifique sur la nature de la maladie.
Je suis d'accord pour dire qu'il est nécessaire d'effectuer de telles recherches et je crois savoir qu'à ce jour, le Royaume-Uni met en place leur organisation.
Je suivrai de très près le résultat de ces recherches et j'en tiendrai pleinement compte dans les futures propositions législatives.
Il faut continuer à étudier la question de savoir si, et de quelle manière, la recherche scientifique doit être organisée dans d'autres régions de la Communauté.
Dans ce contexte, je suis heureux d'accepter partiellement l'amendement 1, en prenant toutefois en considération le fait que la Commission n'effectue pas d'études scientifiques mais que se base sur le résultat de recherches menées au sein des États membres.
Je peux également partiellement accepter le passage de l'amendement 6 stipulant que la directive 93/53 devrait être amendée en fonction des éléments scientifiques et techniques.
Comme je l'ai souligné plus tôt, les éléments scientifiques disponibles montrent que l'AIS ne constitue pas un danger pour la santé.
Je peux dès lors accepter l'amendement 10 à condition que les mots suivants - je cite - "la norme la plus élevée possible" soient remplacés par "sont sûrs".
En ce qui concerne l'impact environnemental, on sait très bien que, si les stocks ont diminué au cours de la dernière décennie, plusieurs raisons ont été avancées pour expliquer cette réduction : pollution, pêche excessive, changement climatique, etc. À ce jour, on ne peut exclure que l'AIS ait un impact sur les stocks de poissons sauvages.
On a signalé par le passé la fuite de poissons de sites aquicoles et le virus a été détecté dans les stocks de poissons sauvages.
Dans ce contexte, un certain nombre de questions scientifiques qui ne peuvent être résolues que par la poursuite de la recherche demeurent ouvertes.
C'est pour cette raison qu'il est nécessaire d'adopter une approche prudente en ce qui concerne le contrôle de l'AIS.
Les poissons malades ne devraient pas demeurer au sein des exploitations et je suis prêt à examiner la question afin d'éviter une propagation inutile du virus dans l'environnement.
À cette fin, je propose de modifier notre proposition initiale pour faire en sorte que les programmes ruraux établis par les autorités compétentes doivent être approuvés par la Commission et ce, dans le but d'éviter des périodes excessives de retrait.
Je propose également de stipuler que le retrait de poissons présentant des signes cliniques de la maladie soit immédiat.
Les procédures en vue d'établir des mesures de contrôle supplémentaires, qui existent déjà dans la législation communautaire, seront utilisées pour mettre en uvre des programmes de retrait basés sur l'état de santé des poissons, afin de minimiser un éventuel impact sur l'environnement.
Compte tenu de cet élément, je peux accepter les amendements 7 et 8, moyennant une modification mineure apportée à ce dernier.
Je vois également l'amendement 9 d'un bon il mais je crois qu'il pourrait être mieux formulé, de manière à réunir des préoccupations environnementales, le contrôle de la maladie et des stratégies d'éradication.
Je ne pense pas être en position d'accepter les amendements 12 et 13.
J'estime que ces amendements ont pour but d'atteindre le risque zéro.
Je crois que cet objectif est très difficile à atteindre sans fermer le secteur concerné, à savoir les exploitations salmonicoles.
J'attends avec impatience l'avis du Parlement sur ces amendements et j'en tiendrai dûment compte si vous croyez que c'est la meilleure manière d'avancer.
Je peux partiellement accepter l'amendement 11.
Enfin, je voudrais souligner le fait que nous poursuivons nos efforts en vue d'un niveau élevé de protection sanitaire, conformément à nos obligations issues du Traité.
Je crois que des mesures proportionnelles à cet objectif constituent la voie à suivre.
Nous demeurons déterminés à éradiquer la maladie, objectif qui sera bénéfique à la fois à l'environnement et aux exploitations salmonicoles.
J'espère qu'en acceptant notre proposition, le Parlement européen reconnaîtra notre engagement et je lui en serais très reconnaissant.
Merci, Monsieur le Commissaire Byrne.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
Protection des juvéniles d' organismes marins
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0035/2000) de M. Gallagher, au nom de la commission de la pêche, sur la proposition de règlement du Conseil modifiant pour la quatrième fois le règlement (CE) 1626/94 prévoyant certaines mesures techniques de conservation des ressources de pêche en Méditerranée et, pour la quatrième fois, le règlement (CE) 850/98 visant à la conservation des ressources de pêche par le biais de mesures techniques de protection des juvéniles d'organismes marins (COM(1999) 0552 - C5-0040/2000 - 1999/0222(CNS)).
La proposition à l'examen est très importante, comme le souligne son introduction.
Il est probable que mes collègues de la commission de la pêche et du Parlement connaissent déjà notre engagement quant aux mesures techniques de conservation sur la base de conseils techniques fiables.
L'organisation chargée de fournir ces conseils fondés sur des données scientifiques solides est la Commission internationale pour la conservation des thonidés de l'Atlantique.
Cette organisation internationale dans le domaine de la pêche, dont l'Union européenne est membre, est responsable de la conservation des espèces de thons et de thonidés de l'Atlantique et des mers avoisinantes, y compris la mer Méditerranée.
Créée en mars 1969, elle doit officiellement se réunir tous les deux ans, mais dans les faits, elle le fait tous les ans et prend ses décisions sur la base de conseils scientifiques.
L'organisation émet ensuite des recommandations pour la conservation des stocks.
L'organisation possède quatre comités permanents, composés d'experts nationaux, couvrant les domaines de la recherche et des statistiques, des finances et de l'administration, du respect ainsi que des mesures de conservation et de gestion.
Il existe également quatre groupes de travail pour les thonidés des eaux tropicales, les thonidés des eaux tempérées septentrionales et australes et les autres espèces.
Ces groupes de travail sont habilités à engager des mesures réglementaires à l'égard des espèces couvertes par la convention.
Les propositions émanant de ces groupes de travail sont présentées à la Commission, laquelle propose alors des recommandations aux parties contractantes.
Ces recommandations sont contraignantes, mais les parties contractantes disposent d'une période de six mois au cours de laquelle elles peuvent y objecter.
En tant que partie contractante, l'Union européenne est tenue de transposer de telles recommandations en droit communautaire.
Au cours de la session qu'elle a tenue en novembre 1998, à Saint-Jacques-de-Compostelle, la CICTA a recommandé certaines modifications des règles relatives aux tailles minimales de débarquement pour le thon rouge.
La CICTA a également émis des recommandation en 1974, 1994 et 1996.
Désormais, il est interdit de débarquer ou de vendre du thon rouge d'âge 0 , pesant bien sûr moins de 1,8 kilos.
Au cours de la session de novembre 1998, il a été demandé au comité permanent de la CICTA sur la recherche et les statistiques de procéder à une nouvelle évaluation des populations de thon rouge de l'Atlantique occidental et oriental et de la Méditerranée.
Le comité fournirait donc à l'organisation l'information nécessaire pour examiner, développer et améliorer les plans de reconstitution des stocks.
Il a été décidé que le CPRS devrait présenter une étude au cours de la session de 1998, mettant en avant divers scénarios possibles de régénération des stocks, à des niveaux pouvant produire un rendement maximal durable, en tenant compte des diverses variantes de niveaux possibles de recrutement et de mélange des stocks.
En outre, l'étude du CPRS devrait indiquer les clôtures mensuelles à la senne tournante et ce, pour que les clôtures soient plus efficace pour la conservation du thon rouge.
Comme suite à ces recherches, la session a convenu que, au lieu d'interdire globalement la pêche au thon rouge à la senne tournante en Méditerranée au cours de la période allant du 1er au 31 août, une approche plus sélective devrait être mise en uvre.
Il est important de protéger la pêche des thonidés pour les génération à venir.
Le thon rouge est le poisson le plus coûteux au monde puisqu'il atteindrait jusqu'à 90 000 euros par tonne à la vente quotidienne à la criée de Tokyo et bien sûr, l'indication de l'importance des thonidés méditerranéens est qu'ils représentent 70 % de l'ensemble des débarquements dans la région, estimés à près de 30 000 tonnes.
Sur cette quantité, 80 % sont capturés à la senne tournante.
La Méditerranée est une importante zone de frai pour le thon rouge, si bien qu'il est important de prendre les mesures nécessaires pour renforcer la protection des juvéniles.
Il faut que l'on respecte la taille minimale et que l'on mette en uvre les mesures techniques si nous voulons éliminer les prises de poissons d'âge 0.
Les mesures adoptées en novembre 1998 sont entrées en vigueur le 21 juin, je répète, le 21 juin 1999, il y a près de 9 mois, plusieurs mois avant l'envoi de la communication à la commission de la pêche.
Je crois, Monsieur le Commissaire, que ce n'est pas suffisant et qu'à l'avenir, nous devrons en tirer les leçons.
Les rapports doivent être soumis à la commission de la pêche du Parlement avant que les décisions ne soient prises, sinon nous ne sommes qu'un organisme d'approbation.
Je sais que ce n'est guère l'intention de la Commission ou du commissaire, mais nous devons tirer les leçons des erreurs du passé.
Monsieur le Président, nous nous trouvons face à une proposition visant à transposer dans la législation communautaire une recommandation de la CICTA - qui, comme on l'a dit, date de 1998 -, qui devrait être en vigueur depuis juin 1999 et qui n'est parvenue au Parlement qu'à la fin de l'année dernière.
La paresse législative de la Commission sur certaines questions ne devrait pas nous surprendre, si ce n'est parce que nous nous trouvons devant la recommandation d'une des organisations internationales de pêche les plus importantes en matière de protection d'une ressource aussi menacée que le thon.
La Méditerranée, et en particulier l'une de ses zones, est une zone de reproduction très importante pour le thon rouge, dont la valeur commerciale est énorme.
C'est la raison pour laquelle la CICTA a recommandé cette zone de clôture dans l'Adriatique et a renforcé les conditions relatives à la capture de thons d'âge zéro.
Comme l'a très bien dit le rapporteur, les deux mesures sont totalement et largement justifiées, raison pour laquelle nous ne pouvons que demander leur approbation.
Mais je suis également d'accord avec M. Gallagher, lequel a exprimé sa frustration devant la lenteur de la Commission pour mettre la machine en route et convertir les recommandations en réglementation communautaire.
Nous attendons toujours, par exemple, la proposition de règlement sur l'interdiction d'importer le thon rouge du Honduras et du Belize, recommandation qui date de 1996.
D'après mes renseignements, il semble que, la DG de la pêche ait envoyé en janvier une note à la DG du commerce et que celle-ci ait déjà entamé les travaux préparatoires.
Mais quatre années pour rendre effective l'interdiction des importations de pays connus pour favoriser les pavillons de complaisance est un délai absolument intolérable, Monsieur le Commissaire.
Nous avons entendu les explications de la Commission à propos du long processus interne qui consiste en une transposition, et l'image qui nous est restée est celle d'une bureaucratie exaspérante.
En ce qui concerne la seule proposition en vue d'accélérer ce qui est actuellement sur la table, par laquelle on écarte le Conseil et le Parlement de la procédure, je nourris certains doutes.
De toute façon, il est clair que nous devrons bien finir par trouver une solution au problème, soit dans le cadre du rapport de la Commission sur les organisations régionales de pêche, soit, si c'est possible, au plus vite.
Je suppose que personne dans cette Assemblée ne s'oppose au principe de la protection des juvéniles d'organismes marins.
En effet, on signale souvent que l'un des objectifs généraux de la politique commune de la pêche doit être la protection et la conservation des ressources aquatiques vivantes.
Tout cela est digne de louanges.
De même, on ne peut douter de l'énorme importance environnementale et financière du thon rouge.
Étant moi-même un pêcheur confirmé, je voudrais que reviennent le bon vieux temps des années 1930 où les pêcheurs du port de Scarborough, dans le Yorkshire, attrapaient des thons rouges pesant jusqu'à 830 livres.
Je ne connais pas l'équivalent métrique.
Je soutiens donc les conclusions de la CICTA et le principe de la coopération intergouvernementale sur les questions environnementales.
Ce qui me préoccupe toutefois dans ce débat est que nous menons des querelles byzantines alors que Rome brûle.
La politique commune de la pêche ne fonctionne pas.
En dépit des grandes envolées sur la conservation, la réalité est que le système des quotas nous mène tout droit à un désastre environnemental.
Lorsqu'on pratique la pêche mixte, on ne peut pas opérer de discrimination.
La masse de poissons morts rejetés implique également que toute amélioration des données halieutiques est sans fondement.
D'un point de vue britannique, on note également une opposition politique bien ancrée à la PCP.
Nombreux sont ceux qui pensent à présent que, si c'est cela le fédéralisme, vous pouvez le garder.
Permettez-moi d'illustrer cela par un exemple concret.
Le mois de février a vu la publication du règlement 394/2000 du Conseil visant à protéger les stocks de cabillaud en mer d'Irlande.
Cela signifie qu'à Fleetwood, trente caboteurs seront maintenus à quai jusqu'à la fin du mois d'avril.
Tant les scientifiques que les pêcheurs s'accordent à dire qu'il faut faire quelque chose.
Cependant, une bonne douzaine de chalutiers à perche belges se sont vus octroyer une dérogation à ce règlement, si bien que les vaisseaux mêmes qui ont été la source première de ce problème continuent de pêcher tandis que cela constitue un délit pour la flotte britannique.
La PCP n'aide pas à la conservation et irrite l'opinion britannique à un point tel que nous demandons de rétablir le contrôle sur nos eaux territoriales.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs les Députés, le rapport du collègue Gallagher sur la quatrième modification du règlement prévoyant des mesures techniques n'a pas fait l'objet d'amendements de la part de notre commission et a été approuvé à l'unanimité, ce dont je félicite M. Gallagher.
Ceci montre par ailleurs qu'il règne un grand esprit de consensus au sein de notre commission lorsqu'il s'agit de soutenir des mesures visant à protéger les espèces, comme, dans le cas qui nous occupe, les thonidés.
Des décisions, bien sûr, que la Commission doit défendre à la CICTA, raison pour laquelle notre commission a demandé à être consultée auparavant, de même qu'à être représentée dans les réunions à titre d'observateur, en vue d'un plus grand et d'un meilleur contrôle et du renforcement du rôle du Parlement européen.
Je me réjouis beaucoup, Monsieur Fischler, de voir que la Commission a répondu favorablement à notre demande lors du dernier débat constructif que nous avons eu en la matière et qu'elle nous a déjà demandé d'assister à la prochaine réunion qui se tiendra au mois de mars afin de nous informer de la future réunion préparatoire de la CICTA.
Les critiques de notre rapporteur sur ce point sont donc également entendues.
Je voudrais attirer l'attention sur ce que dit le rapport par rapport au fait, qu'en 1975, s'agissant de la taille du thon rouge, une limite minimale de 6,4 kilos, assortie d'une tolérance de 15 % en termes de nombre de poissons, avait été recommandée pour l'ensemble de l'Atlantique.
Cependant, d'après l'étude du CPRS, cette limitation de taille à 6,4kg n'a pas été convenablement appliquée dans les pêcheries de l'Atlantique oriental et de la Méditerranée.
Les rapports du Fonds mondial pour la nature indiquent que, selon les autorités douanières italiennes, françaises et espagnoles, la pêche et le débarquement illégal du thon rouge de petite taille sont en augmentation.
Je ne peux, ni ne veux m'étendre plus.
Nous sommes tous pressés par le temps.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter une fois de plus notre rapporteur, M. Gallagher.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais remercier chaleureusement la commission de la pêche et surtout vous, Monsieur Gallagher, pour votre rapport ainsi que pour les discussions qui ont eu lieu en commission.
Je peux affirmer que la proposition ne pose vraiment aucun problème et j'espère qu'à la suite de l'adoption de cette proposition par ce Parlement, la Commission sera bientôt en mesure de répondre à ses obligations internationales en ce qui concerne le thon rouge.
En ce qui concerne la critique exprimée ici quant aux propositions encore en souffrance, je voudrais rappeler que la Commission est somme toute un membre relativement récent de la CICTA et n'en est effectivement membre à part entière que depuis 1998.
Dans la mesure où la Commission a encore des propositions à faire, nous nous efforcerons toutefois d'en discuter et de les transmettre au Parlement et, en outre, d'accélérer le processus de prise de décision et de discussion avec les États membres.
Merci, Monsieur le Commissaire Fischler.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
Pêche et environnement (Bergen, 13-14 mars 1997) : 2e rapport
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0016/2000) de M. Varela Suanzes-Carpegna, au nom de la commission de la pêche, sur le deuxième rapport de la Commission au Conseil et au Parlement européen sur la mise en uvre du "relevé de conclusions de la réunion ministérielle intermédiaire sur l'intégration des questions concernant la pêche et l'environnement 13-14 mars 1997 à Bergen" (COM(1999) 0270 - C5-0156/1999 - 1999/2150 (COS)).
Monsieur le Président, Monsieur Fischler, Mesdames et Messieurs les Députés, le rapport dont j'ai été le rapporteur concerne l'importante intégration du binôme environnement-pêche, traitée dans la réunion ministérielle de Bergen.
Personnellement, cette intégration me préoccupe depuis toujours, car nous rendrions un mauvais service à la pêche et aux pêcheurs de demain si nous ne parvenions pas à mettre l'accent sur la nécessité de conserver les ressources et de mettre en uvre une pêche responsable en définitive.
Ne pas le faire supposerait non seulement que nos pêcheurs et citoyens européens mais - plus grave encore - l'ensemble de l'humanité auraient du pain aujourd'hui, mais mourraient de faim demain.
La politique commune de la pêche est théoriquement très exigeante et très rigoureuse en la matière, sans doute plus que ce que beaucoup de gens - en Europe, mais également ailleurs - pensent.
C'est la raison pour laquelle j'ai demandé à la Commission européenne de rédiger une publication, qui fasse l'inventaire de toutes les mesures de la politique commune de la pêche qui visent à conserver et à protéger les ressources, pour qu'elle montre nos mesures de protection.
De même, nous avons également demandé à la DG IV de notre Parlement de préparer une étude systématique de ces mesures pour les membres de la commission de la pêche.
La révision de la politique commune de la pêche en 2002 est notre principal défi, à terme, pour mettre en uvre une révision en profondeur, une modernisation - ou une mise à jour, si l'on veut - de l'ensemble de la politique commune de la pêche.
J'insiste sur son caractère global et, donc, aussi pour que l'on envisage la protection des ressources de la pêche dans la politique commune de la pêche.
Tel est le sens de ma demande à la Commission européenne et aux services de notre Parlement.
Je ne crois pas que l'état des stocks ou le scandaleux système actuel des rejets constituent un bon exemple du bon fonctionnement du système, qui, à mon avis, nécessite dès lors d'importantes améliorations.
Je ne veux, ni ne peux m'étendre trop, car nous sommes tous conscients que le temps s'écoule implacablement, Monsieur le Président, mais aussi des horaires des interprètes.
C'est pourquoi, je voudrais rappeler que Bergen constitue un exemple essentiel de ce que doit être la création d'une véritable politique de la mer.
Comme l'a signalé devant notre commission le président en exercice du Conseil, en nous communiquant que la présidence portugaise actuelle cherchait à ce que la pêche soit considérée comme une politique tendant au maintien de nos ressources durables, tel doit être notre objectif en Europe et dans le monde.
À cette fin, d'importantes initiatives communautaires ont vu le jour à Bergen - que notre commission a toujours soutenues - qui visent à reconstituer la biomasse des reproducteurs, à réduire et à adapter les efforts de pêche aux ressources, à protéger les poissons juvéniles, les espèces et leurs habitats et à adopter des mesures techniques pour une pêche sélective et responsable.
Ces aspects sont essentiels pour l'avenir de la pêche, au même titre que des systèmes efficaces de contrôle.
Mais il ne faut pas se laisser emporter par les maximalismes dans ce domaine, comme l'avait signalé au départ M. Katiforis dans son projet de rapport.
J'y fais allusion maintenant parce que je n'aurai pas le temps d'intervenir plus tard.
Je voudrais signaler en ce sens que les nombreux amendements présentés et approuvés au sein de notre commission et la flexibilité dont a fait preuve M. Katiforis ont permis à notre commission d'approuver son rapport.
Le hasard veut précisément que mon rapport coïncide au Parlement avec celui de M. Katiforis sur la pêche et l'environnement, de même qu'avec la question orale de notre commission - que nous examinerons demain - sur les très graves conséquences pour la pêche de l'accident d'un pétrolier, l'Erika.
Le transport maritime et la pollution industrielle et urbaine, les déchets ont tous une incidence négative sur la pêche.
Les problèmes ne sont pas seulement dus à une pêche excessive.
Monsieur le Président, Monsieur Fischler, le fait que votre assistante vienne de discuter avec moi de la banque de données visée dans le rapport Attwooll est une forme de collaboration qui me plaît beaucoup.
J'ai grandi sur les rivages de la mer du Nord.
Enfant des côtes, je suis donc depuis toujours ce qui se passe en mer du Nord avec un intérêt élémentaire.
Je peux dire que notre environnement maritime est unique en son genre.
Nous avons encore une grande diversité d'espèces dans l'eau et sur terre.
Pourtant, cette richesse biologique est menacée.
L'exploitation née d'une pêche excessive, les eaux résiduaires industrielles non clarifiées, les naufrages de pétroliers, l'extension du trafic maritime et l'explosion du tourisme menacent profondément l'équilibre de la faune et de la flore marines.
Mais je ne vous dis là rien de neuf.
De bonnes choses ont été mises en route avec la conférence de Bergen.
Il est intéressant de noter qu'à cette occasion, les ministres de l'Environnement et de la Pêche ont pour la première fois travaillé ensemble à un futur programme maritime "Côtes".
La base de toutes les mesures est la mise en uvre des règlements existants au niveau européen et international, le respect des résultats scientifiques et du principe de précaution.
En font également partie la création d'un réseau communautaire de zones protégées, nommé Natura 2000, en vue de rétablir l'écosystème de la mer du Nord et - c'est une proposition que je fais - une gestion intégrée des zones côtières.
Tout ceci sonne bien à l'oreille, on peut tout écrire et tout serait pour le mieux si nous étions des anges.
Toutefois, comme nous venons juste de l'entendre, les données les plus essentielles en matière de pêche continuent de faire défaut, tout comme la disposition dans certains États membres à s'accorder sur les nécessaires réductions de capacité de capture.
Il doit donc s'en suivre une collaboration sans faille entre les institutions, depuis la capture jusqu'au consommateur.
Nous n'y parviendrons qu'avec une surveillance efficace, un strict respect des réglementations, l'application - enfin - du principe du pollueur-payeur et des sanctions sévères.
L'objectif doit être l'intégration complète des politiques de pêche et de l'environnement dans la politique UE, et ce avant le prochain millénaire, s'il vous plaît.
Monsieur le Président, Monsieur Varela Suanzes-Carpegna, je salue moi aussi votre rapport car je constate que nous sommes d'accord sur les progrès accomplis en matière de protection des ressources halieutiques et des écosystèmes en mer du Nord.
Je pense aussi que les succès de la Commission en matière de mesures de surveillance parlent d'eux-mêmes.
Je peux vous assurer qu'à l'avenir, je suivrai la méthode adoptée.
Je voudrais aussi signaler qu'à la suite des négociations bilatérales avec la Norvège à la fin de l'année dernière, on s'est accordé à fixer des mesures de contingentement pour le cabillaud, l'églefin, la plie, le lieu noir et le maquereau.
Je voudrais également rappeler que des mesures similaires avaient déjà été introduites auparavant, en collaboration avec la Norvège, pour le hareng de mer du Nord.
Ces mesures à moyen terme répondent tout à fait à l'approche de précaution en matière d'exploitation des ressources halieutiques, telle qu'elle a été récemment proposée par le Conseil international pour l'exploration de la mer.
La Commission a l'intention d'étendre des mesures à moyen terme à des espèces situées en dehors de la mer du Nord.
C'est déjà le cas pour quelques espèces importantes de la mer Baltique, telles que le hareng et le sprat.
Je pars du principe que l'application, à partir du 1er janvier de cette année, du nouveau règlement visant à la conservation des ressources de pêche par le biais de mesures techniques de protection des juvéniles d'organismes marins améliorera considérablement la protection des poissons juvéniles, non seulement en mer du Nord mais aussi dans toutes les eaux communautaires de l'Atlantique du Nord-Est.
Outre les tailles minimales de déchargement déjà existantes, nous avons prévu, dans ce nouveau règlement, des tailles minimales pour les moules et les crustacés.
Nous avons introduit une interdiction de la capture de lançons au large des côtes du Nord-Est de l'Angleterre et des côtes orientales de l'Écosse et prévu que les chalutiers ne pouvaient pêcher la crevette qu'à l'aide de chaluts séparateurs ou de filets pourvus d'une grille de tri.
En outre, les dispositions de l'ancien règlement sur les mesures techniques ont bien entendu été reprises et simplifiées.
Là aussi, je vous donnerai quelques exemples : nous avons rassemblé les dimensions des mailles de façon à ce qu'une dimension de mailles déterminée vaille pour les espèces de petite taille, de taille moyenne et de grande taille.
Ainsi, une dimension uniforme de 100 mm vaut pour toutes les espèces de grande taille dans les eaux septentrionales.
Dans les eaux méridionales, une dimension de 77 mm vaut pour le merlu et d'autres espèces.
Afin de permettre aux juvéniles de s'échapper, la pêche à la langoustine et au crabe dans les eaux septentrionales doit utiliser des filets à mailles carrées dont les mailles ne peuvent se fermer.
Comme vous le savez, la capture de langoustines occasionne souvent la prise de grandes quantités de juvéniles d'autres espèces.
Ce n'étaient là que quelques exemples.
Comme vous le voyez, ces mesures devraient veiller à une plus grande sélectivité.
Bien entendu, nous continuerons de suivre attentivement l'évolution de la situation après l'introduction de ces nouvelles mesures.
J'espère que cette évolution sera bonne.
Merci, Monsieur le Commissaire Fischler.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
Gestion halieutique et conservation de la nature en milieu marin
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0017/2000) de M. Katiforis, au nom de la commission de la pêche, sur la communication de la Commission au Conseil et au Parlement européen "Gestion halieutique et conservation de la nature en milieu marin" (COM(1999) 0363 - C5-0176/1999 - 1999/2155 (COS)).
Le Parlement s'est déjà maintes fois penché sur les problèmes de la gestion des ressources et de la protection de l'environnement.
Cette communication de la Commission fait partie de la stratégie globale de la Commission visant à améliorer l'intégration des considérations environnementales dans les autres politiques de la Communauté.
La stratégie globale de la Commission est de faire en sorte que les activités de pêche atteignent des niveaux durables en matière économique et environnementale par la gestion des biens rares que sont les stocks halieutiques, afin d'éviter leur épuisement à cause de leur surexploitation et/ou de la dégradation de l'environnement.
Si l'on ne procède pas à une gestion efficace, l'industrie de la pêche connaîtra un déclin économique car les stocks diminuent et la demande en produits de la mer dépend de plus en plus des importations.
Je crois savoir que la presse espagnole m'a qualifié d'ennemi de l'industrie de la pêche pour avoir tenu ces propos.
Il va sans dire que je ne suis ennemi de l'industrie de la pêche que comme ceux qui recommandent aux gens de ne pas scier la branche de l'arbre sur laquelle ils sont assis.
Cette attitude manque de sagesse.
Plus particulièrement, la communication demande la réduction de la pression de la pêche afin de préserver les stocks commerciaux et l'écosystème marin, l'amélioration des mesures en vue de la conservation de l'environnement marin dans la gestion intégrée des zone littorales, l'amélioration de la formation, une transparence en matière d'information et une contribution accrue de la recherche scientifique à la gestion de la pêche.
Toutes les priorités précitées seront poursuites aussi bien au niveau communautaire que dans les différents forums internationaux auxquels la Communauté participe.
Elles devraient également être poursuivies dans le cadre des accords bilatéraux et multilatéraux que la Communauté négocie.
Si la communication révèle les bonnes intentions de la Commission dans ce domaine, elle révèle également quelles sont les activités manquantes et où des améliorations en matière de gestion et de contrôle peuvent être réalisées.
On peut citer des passages de la communication.
La surexploitation est telle dans les pêcheries communautaires que les autorités scientifiques ont recommandé de réduire rapidement les niveaux d'exploitation de 40 %.
C'est ce qui figurait dans la communication publiée en juillet dernier.
Depuis lors, le Conseil "pêche" qui s'est réuni le 16 décembre a décidé d'imposer des réductions drastiques dans les totaux admissibles de captures de certaines espèces dans la région, telles que le cabillaud et l'anchois, de 25 % pour le cabillaud et de 43 % pour l'anchois pour l'an 2000.
En outre, la Commission a adopté une réglementation d'urgence en vue d'un plan de rétablissement pour le cabillaud de la mer d'Irlande, qui demande en réalité l'interruption totale de la pêche du cabillaud dans la mer d'Irlande entre le 14 février et le 13 avril en raison d'une crise de cette espèce.
Voilà des exemples des problèmes aigus auxquels le secteur de la pêche doit faire face à cause de la surexploitation.
Que peut-on faire pour atténuer le dommage causé aux communautés piscicoles ?
Premièrement, il convient de reconnaître que la législation communautaire doit être renforcée et que les procédures de mécanisme de contrôle doivent être améliorées.
Deuxièmement, il faudrait également étendre les principes d'une telle législation communautaire aux accords internationaux auxquels la Communauté adhère.
Troisièmement, l'Union européenne devrait s'engager à améliorer la surveillance et la prévention de l'importante pollution des eaux communautaires qui dégrade la faune et la flore marines, y compris les ressources halieutiques.
Il faudrait mettre davantage de contrôles en place afin d'empêcher les déversements accidentels de pétrole comme celui de l'Erika dans le golfe de Gascogne, de même que les déversements délibérés d'huiles usées.
Il faudrait également reconnaître les pressions que l'urbanisation des zones côtières engendre sur l'écosystème marin, écosystème fragile.
C'est en Europe que les pressions sont les plus importantes.
On peut également citer les problèmes du rejet des espèces capturées involontairement, de la destruction du fond de la mer par les engins de pêche et de la destruction des habitats naturels par une aquaculture excessivement intensive.
Une alternative pourrait être l'instauration d'un système de gestion des quotas tel que celui qui existe en Nouvelle-Zélande depuis 1986.
Grâce à ce système et compte tenu des totaux admissibles de captures pour les espèces, un marché est créé pour des quotas individuels de droits de pêche dans une certaine zone que les détenteurs peuvent commercialiser entre eux, exploiter eux-mêmes ou louer à d'autres pêcheurs pendant un certain temps.
Selon ce système, le droit de propriété est le droit de pêcher ­ et non les poissons.
Une telle organisation du marché est susceptible de créer de meilleures perspectives à long terme pour l'industrie de la pêche.
Aujourd'hui, cher collègues, nous ne pouvons jamais être complètement informés quant au gigantesque écosystème qu'est la mer ou quant aux nombreux facteurs qui exercent une influence sur les stocks de ressources aquatiques marines.
Cependant, nous ne devrions pas ignorer la recherche scientifique, nous ne devrions cesser de réunir des informations, nous ne devrions cesser de tenter d'améliorer les systèmes existants et, si besoin est, nous devrions au moins envisager de modifier nos politiques.
Les secteurs de la pêche éprouvent d'énormes difficultés en Europe et je suis un grand défenseur du secteur de la pêche.
J'invite dès lors la Commission et le Conseil à trouver l'information et la volonté politique pour fournir des solutions à long terme pour les communautés de la pêche et à ne pas se limiter au court terme.
Je recommande ce rapport au Parlement.
La commission de l'environnement se réjouit globalement de la communication de la Commission et se réjouit également que la commission de la pêche ait adopté tous nos amendements.
Il est désormais largement admis que les effets de la pêche sur le milieu marin vont bien au-delà de la simple capture des espèces cibles, accompagnée de quelques prises accessoires.
Nous félicitons la Commission de son intention d'intégrer la protection de l'environnement dans les autres politiques de l'Union européenne, y compris dans la politique commune de la pêche.
Après tout, les Traités prévoient depuis 1992 que le principe de précaution et la protection de l'environnement doivent être intégrés dans les politiques communautaires.
Mais, comme on l'a souligné, il est essentiel d'adopter une définition rigoureuse de ce principe de précaution, car il est beaucoup trop facile de se déclarer favorable à cette idée tout en conservant les mêmes habitudes.
L'accord des Nations unies sur les stocks de pêches, de 1995, pourrait constituer un bon modèle à cet égard.
La question de la surveillance et du contrôle n'est cependant pas abordée dans la communication de la Commission.
Les meilleures politiques et réglementations du monde ne suffiront pas à assurer la conservation du milieu marin sans un système efficace pour veiller à leur respect.
Le contrôle est du ressort des États membres et, il y a peu, le Conseil a adopté une liste d'infractions graves en vue de parvenir à une certaine harmonisation des sanctions appliquées dans les différents pays pour les mêmes violations.
C'est un bon pas en avant, mais ainsi que la Commission et la commission de la pêche n'ont eu de cesse de le souligner, les programmes de surveillance de tous les États membres doivent être nettement améliorés.
Je voudrais féliciter le rapporteur de son excellent rapport.
Monsieur le Président, la pêche est une activité économique de premier ordre, qui est soutenue par de très importants investissements et qui procure des emplois de base dans des conditions relativement dures, bien sûr, à des régions entières de l'Union.
Cependant, la vision que certaines personnes ont de la pêche est généralement extrêmement simpliste et peut aller du simple folklore à l'insulte, d'aucuns considérant le pêcheur comme un pirate insensible et un prédateur.
Je regrette de dire que ce rapport, en raison de son lien avec l'environnement, semble avoir fourni l'occasion à certaines personnes ayant ce type de vision de présenter l'une après l'autre leur propre sottise.
Si le texte initial du rapport de M. Katiforis avait été approuvé, je pense qu'aucun des membres de la commission de la pêche n'aurait pu mettre un pied dans une région de pêche sans courir le risque d'être lynché.
La relation entre la pêche et les écosystèmes marins est évidente.
Mais cette relation est beaucoup plus vaste et inclut de nombreux facteurs, comme la pollution ou le transport maritime.
Rendre le pêcheur seul responsable de la détérioration de l'environnement est tout aussi injuste qu'inexact.
Notre commission a échappé à sa propre honte au travers d'une série d'amendements ­ j'en ai moi-même déposé 14 ­ dont beaucoup ont été acceptés par le rapporteur, ce dont je le remercie sincèrement.
Alors que nous pensions la discussion terminée, divers amendements ont été déposés en plénière, pour lesquels je demande un vote négatif sans exceptions.
D'après ceux-ci, par exemple, nous devrions financer le patrimoine artistique ou encourager le tourisme en mer avec le budget exigu de la pêche.
D'autres amendements, comme l'amendement 4, qui demandent le financement d'arrêts biologiques, démontrent également une grande méconnaissance de la législation en matière de pêche, puisqu'ils sollicitent des mesures qui sont déjà en vigueur, même si elles peuvent être améliorées.
Je demande par conséquent que les quatre amendements présentés soient rejetés et que nous clôturions ce chapitre relatif à la pêche et à l'environnement sur la considération qui a surgi du débat à la commission : il est vrai que ces deux secteurs sont étroitement liés et qu'ils subissent les conséquences des mêmes agressions environnementales.
Comme je l'ai dit tant de fois, la pêche est plus victime que responsable de la détérioration de l'écosystème marin, et nous aurons l'occasion de le vérifier demain lors du débat sur l'Erika.
Monsieur le Président, le rapport de M. Katiforis a eu la mérite de donner de la vie, de créer un débat et une controverse dans une communication dans laquelle la Commission européenne se limite à énumérer une série de bonnes intentions, tout en reconnaissant son incapacité à les mettre en pratique.
M. Katiforis a faut preuve de beaucoup de courage en exposant des mesures qui, d'après lui, pourraient contribuer à l'amélioration et à la conservation des ressources naturelles de la mer.
Je dis cela malgré mon désaccord sur beaucoup de ses propositions, parce que je fais partie de ceux et celles qui pensent que, dans la pêche, ce ne sont pas seulement les ressources qui sont importantes - elles le sont -, mais également les êtres humains qui, depuis des siècles, développent cette activité.
Je suis d'accord avec le rapporteur sur le fait qu'il faut une meilleure coordination des politiques européennes en matière de pêche et d'environnement.
Mais ce dont nous manquons fondamentalement c'est de courage et de décision politique de la part de la Commission et des États membres pour prendre des décisions et appliquer la législation déjà en vigueur.
Il convient d'intégrer non seulement la pêche et l'environnement, mais également le transport maritime, l'emploi ou l'énergie.
En ce qui concerne les fonds structurels, on pourrait citer ici quelques exemples, mais je laisse cela pour un autre jour.
Le Parlement européen est conscient de la limitation des ressources et de la nécessité de mettre en uvre une pêche responsable.
Il demande de la rigueur à la Commission et aux États membres pour respecter les TAC et les quotas fixés conformément à des critères scientifiques objectifs, et demande l'application des mêmes mesures pour tous.
Les rejets, comme l'a dit M. Katiforis, constituent une dilapidation inacceptable des ressources.
Vingt millions de tonnes de captures non exploitables sont rejetées.
La flotte doit se doter d'instruments de pêche toujours plus sélectifs.
Ce Parlement s'est déjà opposé aux filets de maille à la dérive et, pourtant, nous constatons que certains États non seulement ne respectent pas l'accord relatif à leur suppression, mais augmentent le nombre de navires utilisant ces instruments, ou n'envoient simplement pas de données devant la passivité des autorités nationales et communautaires.
Les socialistes considèrent que défendre la politique commune de la pêche, c'est défendre une activité de pêche réglementée et sous contrôle.
Il est indispensable que la Commission lance une campagne d'information sur la politique commune de la pêche envoyant ce message.
En dehors de cette politique, tout se résume à une pagaille, à des atteintes à l'environnement et à une activité économique non durable.
Monsieur le Président, j' apprécie beaucoup ce rapport de M. Katiforis concernant la gestion halieutique et la conservation de la nature en milieu marin.
N' oublions pas, en effet, que les poissons sont à la base de notre chaîne alimentaire et que la première catastrophe classée comme néfaste à l' environnement, c' est la maladie de Minamata, qui a eu lieu au Japon en 1958 du fait que les poissons étaient pollués par du mercure.
Donc, il faut surveiller de très près les pollutions, celles des activités industrielles, mais aussi les pollutions domestiques.
Pour moi, faire des émissions en mer, notamment en milieu fermé comme la Méditerranée, lorsqu' on veut assainir des stations d' épuration, ce n' est pas une bonne méthode pour l' épuration des eaux.
Il faut faire attention à la pollution tellurique, aux aménagements, à l' urbanisation des zones côtières, etc. Mais il faut aussi penser à la restauration du milieu et, par exemple, résoudre les problèmes liés à la caulerpa taxifolia, à des zones de posidonies qui disparaissent, et par conséquent qu' il faut protéger.
Comme on n' est jamais si bien servi que par soi-même, il faut que les usagers de la mer, les pêcheurs, soient très attentifs.
Il faudra certainement diminuer l' effort de pêche, et la suppression des capacités excédentaires de 30 à 40 %, qui était proposée par la Commission, a été bien édulcorée par le Conseil, jusqu' à 5 et 10 %.
Il faudra aussi faire des pêches sélectives et, avec mon collègue, d' ailleurs ancien parlementaire européen, Noël Mamère, nous demandons un moratoire pour l' utilisation du chalut pélagique dans les eaux communautaires du golfe de Gascogne, au sud du 47è parallèle nord, parce que nous en avons assez de voir les dauphins venir s' échouer sur nos plages et mourir, notamment à cette période.
Il faut donc faire des pêches sélectives.
L' aquaculture devra aussi être surveillée.
Relisez le rapport de M. Katiforis dans lequel il dit qu' en Écosse, par exemple, 17 000 saumons sont infectés, atteints par la maladie dont je parlais tout à l' heure, et portent atteinte à l' environnement.
Soyons donc très attentifs aux travaux en milieu fermé.
Le Conseil de l' Europe va venir devant la commission de l' industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l' énergie, le 22 mars, pour parler des efforts qu' il faut faire en recherche, notamment dans le milieu marin, et justement des défis scientifiques et économiques de l' exploitation des océans.
Je vous invite volontiers, chers collègues, à venir participer à cette discussion.
Monsieur le Président, chers collègues, je pense que le rapport de M. Katiforis a été amélioré par rapport à la version originelle, grâce à quelques modifications proposées par le groupe Union pour l'Europe des nations et adoptées par la commission de la pêche.
Je voudrais revenir brièvement sur ces modifications.
En ce qui concerne le système de contrôle des navires par satellite, nous sommes d'avis qu'il est important de l'installer sur le plus grand nombre possible d'embarcations, sans bien entendu l'imposer aux petites, car les frais d'investissement et de fonctionnement seraient trop élevés par rapport à la valeur de pêche, et en rappelant qu'un tel système n'est ni opérationnel, ni efficace pour les bateaux de pêche côtière.
Nous sommes satisfaits de ce qu'on ait rejeté l'idée avancée par le rapporteur de mise en place d'un système de taxation ou de fiscalité, car ce système serait impossible à concrétiser et à imposer à tous les États membres.
En outre, pour ce qui est de la protection des zones littorales, qui constituent les principales zones de reproduction et de repeuplement de nombres espèces de poissons, nous souhaitons des contrôles plus stricts qui, selon nous, devraient être associés à des sanctions pour les rejets en mer.
Ceux-ci débouchent en effet sur un taux de mortalité élevé et sont donc néfastes à la bonne gestion des ressources halieutiques.
En ce qui concerne la gestion halieutique de la Méditerranée en particulier, nous savons tous que la pêche n'y est pas régie par des dispositions imposant des quotas fort bas.
Heureusement, dirais-je !
Comme vous le savez peut-être, la Méditerranée, au contraire des mers septentrionales froides, est une mer chaude de petite taille où il est très difficile, sinon impossible, que se forment des bancs de poissons d'une espèce déterminée.
Dès lors, l'idée, évoquée dans l'exposé des motifs du rapport en question, d'établir des TAC dans la Mare nostrum est à nos yeux inadaptée.
Enfin, nous soutenons les amendements introduits par le groupe de la gauche unitaire.
Nous estimons en effet primordial de soutenir financièrement la pêche traditionnelle et l'artisanat, tout comme l'aide aux revenus des pêcheurs pendant les périodes d'arrêt biologique, autrement dit, de concilier une activité économique importante et responsable avec le respect de l'environnement.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la commission de la pêche a vraiment travaillé dur pour parvenir à une formulation équilibrée de ce rapport.
Certains soutiennent sérieusement que la cause de la réduction des ressources de la pêche serait la pêche elle-même.
C'est naturellement faux et s'écarte en outre des explications objectives.
J'appelle donc tous les acteurs à prendre également en compte les autres causes de la réduction des stocks, qu'il s'agisse de la pollution, des changements climatiques, des activités industrielles et du trafic maritime, etc.
L'Europe a à nouveau vécu une tragédie environnementale au large de ses côtes, à savoir le naufrage de l'Erika au large de la Bretagne.
L'affaiblissement de l'environnement marin est essentiellement dû à une combinaison des facteurs évoqués et à des mesures de contrôle insuffisantes au niveau européen.
La pêche est une activité économique.
Si nous voulons disposer d'un secteur piscicole fort, nous avons besoin de stocks à pêcher et d'un environnement parfait dans lequel le poisson puisse se reproduire.
L'UE doit créer les conditions d'un équilibre entre l'environnement et l'ensemble des autres intérêts.
C'est pourquoi nous sommes totalement opposés à des mesures unilatérales qui s'attaquent au secteur de la pêche et l'affaiblissent.
C'est une erreur que d'ignorer les réalités techniques et environnementales.
Est-il donc réellement indiqué d'équiper des bateaux de moins de douze mètres de long d'un système de contrôle par satellite ?
Est-il raisonnable d'encourager unilatéralement la pêche côtière bien qu'elle ne soit pas particulièrement respectueuse de l'environnement et qu'elle ne peut faire l'objet d'une surveillance suffisante ?
Voilà seulement quelques-unes de nombreuses questions que se pose la commission de la pêche.
Ces exemples montrent qu'il est facile de discuter de la pêche et de l'environnement en partant d'un point de vue théorique.
Mais il est infiniment plus compliqué de dégager des mesures constructives fondées sur le principe d'une exploitation durable des stocks.
Pour ce faire, nous devrons souquer plus ferme encore.
Monsieur le Président, je voudrais avant tout dire que me réjouis de voir que le rapport Katiforis prend en considération les divers facteurs responsables de la dégradation de l'environnement marin.
Pollution, pêche incontrôlée, présence de plates-formes de forage, pression de l'activité humaine sur les zones littorales, voilà autant de sources potentielles de dommages environnementaux à grande échelle, tant sur les côtes qu'en pleine mer, dont la pêche est la victime.
Il est donc juste d'approfondir et d'analyser les relations entre la pêche et l'environnement.
L'utilisation d'engins de pêche sélectifs réduisant les prises accessoires et limitant les déchets constitue certainement un aspect essentiel, de même que la réduction de la pression de pêche, dans les eaux littorales comme au large.
La réduction des capacités de pêche et de la pression de pêche sur les ressources halieutiques ne s'accommode pas nécessairement avec le maintien d'une flotte obsolète et le refus de la modernité.
Outre les conditions de sécurité et d'hygiène plus adéquates qu'ils assurent, des bateaux plus modernes pourront également contribuer à combattre certains facteurs d'impact.
De plus, il est important de renforcer l'idée qu'il n'est pas possible de considérer a priori comme plus compatible avec l'environnement une branche entière de la pêche.
Dans certains cas, la pêche à l'ancienne entraîne un impact plus faible sur l'environnement et sur les ressources.
Je suis également satisfait de ce que, dans le rapport, on ait envisagé la possibilité de lancer une campagne d'information auprès des pêcheurs et des consommateurs sur les risques découlant de l'exploitation inconsidérée des ressources halieutiques, tout comme je me félicite de la requête adressée à la Commission de proposer l'institution d'un prix européen à décerner à diverses catégories du secteur et à tous ceux qui offrent des services et des conseils sur les comportements responsables dans le sens de la gestion durable des réserves de poisson et de la conservation de l'environnement marin.
Monsieur le Président, en tant que membre du groupe Verts/ALE, mais également en tant que député de la Galice, je me propose dans mon intervention de me livrer à deux considérations forcément brèves.
Premièrement : la production de la pêche et la conservation de la vie et des ressources marines sont deux aspects d'une même question.
Ce sont les armateurs et les marins des pays à l'activité de pêche la plus importante qui sont le plus intéressés par le respect de leur milieu de vie, car sans cela il n'est pas possible de garantir l'avenir de cette économie.
Deuxièmement : il est certain qu'une politique de préservation de l'environnement marin doit être appliquée tant dans les mers communautaires que dans les eaux des pays tiers ou internationales.
Mais elle doit l'être tout spécialement dans nos propres eaux côtières.
Permettez-moi à ce propos de rapporter une expérience qui date de quelques jours.
Je viens de démontrer que l'Union européenne finance avec des ressources du FEDER la construction d'une jetée pour l'entreposage de produits chimiques et d'hydrocarbures à Vilagarcia, en Galice, dans une installation qui n'occupe que trois travailleurs, contre les dispositions de la directive CE sur l'évaluation de l'impact environnemental, dans une embouchure comme celle de Arousa, où 26 000 personnes vivent des crustacés.
Je voudrais tout d'abord féliciter le rapporteur de son excellent rapport.
J'entends à maintes reprises parler de la conservation et nombreux sont ceux qui s'y déclarent favorables.
Nombreux sont ceux qui la prône, tant que cela ne les implique pas directement.
Il est très positif de parler de la conservation et j'y souscris totalement.
Mais en fin de compte, il faut trouver le juste milieu entre ceux dont la vie et la famille dépendent de la mer et ceux qui établissent des lois stipulant qui peut ou ne peut pas pêcher et où, quand et comment ils peuvent pêcher dans telle ou telle eau de l'Union européenne.
Le commissaire Fischler me connaît bien sûr depuis bien longtemps.
Je lui ai écrit pour lui parler de l'ESB et de bien d'autres problèmes en matière d'agriculture, mais maintenant qu'il est responsable de la pêche, je vais devoir le réprimander dans le domaine de la pêche, de même que ses vigoureux collègues, parce que ma région est l'une des régions les plus touchées, de même que les pêcheurs d'Irlande du Nord.
En fait, on leur a imposé un moratoire sans prévoir de réparation, sans négociation ni discussion réelles.
On leur a interdit de pêcher pendant une période de 11 à 12 semaines.
Bon, nous reconnaissons tous qu'il y a un problème de conservation et qu'il y a un problème de stocks, mais, en réalité, je vous dis, Monsieur le Commissaire, et je vous l'ai dit en commission de la pêche et je le dirai une fois de plus : il y a un grand fossé entre Bruxelles et les pêcheurs.
Que vous veniez de Galice, que vous veniez d'Irlande du Nord ou que vous veniez d'Écosse.
Le gouffre est bien là et à Bruxelles, nous n'avons pas été capables de le surmonter.
Nous devons tenir compte de l'avis des pêcheurs.
Nous devons tenir compte des préoccupations des pêcheurs et nous devons travailler étroitement avec eux.
J'ose espérer que vous tiendrez compte, en tant que commissaire responsable de la pêche ­ que vous prendrez conscience de ce fossé et que vous tâcherez de travailler le plus étroitement possible pour que toutes les parties soient réunies et pour que leurs avis soient pris en considération.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je pense qu'une chose doit être claire : il est du devoir de notre politique commune de la pêche de garantir une exploitation piscicole durable.
Le maintien de l'écosystème marin est tout autant dans l'intérêt de la gestion de la pêche que dans celui de la protection de l'environnement.
Nous devons tout simplement parvenir à jeter un pont, Monsieur Nicholson, entre les décisions jugées indispensables et prises à Bruxelles et les sentiments et intérêts justifiés des pêcheurs dans les différentes parties de la Communauté.
Néanmoins, la durabilité n'est pas, à mon avis, un principe qui doit uniquement reposer sur l'aspect environnemental.
Il importe tout autant qu'on inclue dans ce concept de durabilité les aspects économiques et sociaux.
Si nous voulons assurer la durabilité économique et écologique de la pêche européenne, il est certain que nous avons pas mal de travail devant nous.
Toutefois, un certain nombre de choses qui vont dans la bonne direction se sont déjà produites.
Je vous rappellerai les mesures d'amélioration de la sélectivité des appareils de pêche qui sont entrées en vigueur cette année.
Je vous rappellerai nos décisions en matière de réduction de la capture d'espèces menacées - nous avons réduit de 40 % les quotas de capture.
Je vous rappellerai la mise en place de zones protégées, qui profitent également, par exemple, aux oiseaux marins, et je voudrais enfin encore évoquer les stratégies de gestion à long terme qui reposent sur le principe de précaution pour dix des stocks halieutiques les plus importants sur le plan commercial dans les eaux communautaires.
Pourtant, comme on l'a dit, nous avons encore beaucoup de travail.
Nous devrions en particulier nous interroger sur la fixation de quotas pluriannuels et aller dans cette direction.
Cela contribuerait à garantir une pêche durable sur le long terme et offrirait aux pêcheurs de meilleures prévisions et une plus grande sécurité dans la planification.
En nous limitant à des mesures à court terme, nous n'aidons ni les stocks, ni les pêcheurs.
Toutefois, une nouvelle attitude vis-à-vis de ce thème exige également un certain courage politique, et ce dans le chef de toutes les personnes concernées, qu'elles travaillent au niveau national ou communautaire.
Dans les propositions d'amendement qui sont soumises au débat, la Commission est entre autres choses invitée à investir davantage de moyens dans la politique de la pêche.
À cet égard, je dois cependant vous rappeler que nous travaillons dans des conditions qui ont été changées.
Les décisions de Berlin font qu'il n'y a plus de marge pour de nouveaux budgets ou pour de l'argent frais.
Nous devons opérer dans le cadre financier qui a été mis à notre disposition.
Vous proposez également l'extension des bandes côtières de 12 à 24 milles.
Je pense qu'il faut tout de même encore discuter cette question de manière très approfondie car on ne peut négliger le fait que cela n'a pas que des avantages mais pourrait aussi entraîner de gros problèmes, en particulier parce que cela tendrait en réalité à une renationalisation partielle de la politique de la pêche.
Dans l'ensemble, ce rapport dénote toutefois notre engagement pour les objectifs cités et nous nous réjouissons donc aussi du soutien témoigné au rapport de M. Katiforis.
Merci, Monsieur le Commissaire Fischler.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
Procédures d' insolvabilité
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0039/2000) de M. Lechner, au nom de la commission juridique et du marché intérieur, sur la proposition de règlement du Conseil relatif aux procédures d'insolvabilité (9178/1999 - C5-0069/1999 - 1999/0806(CNS)).
Monsieur le Président, chers collègues qui êtes encore si nombreux dans cette enceinte peu de temps avant minuit, dans le marché intérieur, les entreprises ne se contentent pas de déployer des activités transfrontalières, elles disposent en outre de plus en plus d'avoirs, d'établissements dans plusieurs pays.
Toutefois, le marché intérieur n'accueille pas que des gagnants ; il y a aussi des perdants.
Regrettable mais probablement inévitable.
À ce jour, les problèmes qui résultent d'une faillite, de l'insolvabilité, sont loin d'être réglés.
Quel effet, par exemple, a l'ouverture d'une procédure d'insolvabilité dans un État membre sur les avoirs qui se trouvent dans un autre État membre ?
Qu'en est-il du droit de disposition du débiteur défaillant ?
Peut-il déplacer ses avoirs après l'ouverture de la procédure d'insolvabilité, pratiquer une sorte de forum shopping ?
Il n'existe ni convention de droit international digne de ce nom, ni solution européenne.
Certes, une convention a été élaborée en 1995 mais elle n'est pas entrée en vigueur.
Avec le présent règlement, ces problèmes sont réglés d'une manière globale, définitive et, surtout, directement contraignante par le biais d'une norme juridique européenne.
À mon sens, on peut qualifier ce règlement de coup de maître et de pas important vers un droit européen uniforme, cohérent, en matière de conflit de lois dans des affaires d'insolvabilité.
Avec ce règlement, le tribunal compétent et le droit applicable sont définis selon l'État dans lequel le débiteur défaillant à son établissement principal.
C'est selon ce lex concursus que s'opère en principe l'ouverture de la procédure d'insolvabilité, le recensement de l'ensemble des avoirs - y compris les avoirs étrangers et la participation des créanciers étrangers -, le déroulement de la procédure et sa conclusion.
L'ouverture de la procédure a des effets immédiats dans toute l'Europe mais les décisions ultérieures ont elles aussi des répercussions directes sans que s'impose la moindre démarche spécifique de reconnaissance dans les autres États membres.
Le règlement repose sur le principe de l'universalité et de l'uniformité de la procédure.
En principe, une procédure d'insolvabilité devrait englober l'ensemble des éléments du patrimoine du débiteur défaillant et impliquer - et satisfaire équitablement - tous les créanciers, nationaux et étrangers ; bref, avoir une portée transfrontalière.
En raison des disparités juridiques entre les États membres, en ce qui concerne, par exemple, les garanties ou les contrats de travail, ce principe d'universalité ne peut toutefois être scrupuleusement respecté.
Ceci enfreindrait de manière intolérable les droits des personnes tierces.
C'est pourquoi le respect du droit national en vigueur est prévu dans des rattachements particuliers qui sont prévus pour certaines situations juridiques importantes.
Cela vaut en particulier pour ce qui est des droits réels, des biens immobiliers, des droits enregistrés, d'instituts juridiques tels que la réserve de propriété, des possibilités de compensation, des droits d'annulation des créanciers, et aussi - ce qui n'est pas rien - des contrats de travail.
Bien que ces rattachements particuliers soient impérieux, le règlement autorise en outre que, lorsqu'une filiale existe dans un autre pays, une autre ou d'autres procédures d'insolvabilité soient entamées en regard dudit établissement, procédures menées comme des procédures accessoires, secondaires - et nommées territoriales -, dont l'effet est néanmoins limité au territoire du pays concerné.
À mon avis, et de l'avis du rapport et de la commission juridique, certaines réserves existent à cet égard.
Le principe d'universalité, qui s'insère de manière idéale dans la logique du marché intérieur et de la création d'un espace juridique européen uniforme, en est violé d'une manière qui n'est pas, comme c'est le cas pour les rattachements particuliers évoqués plus haut, concrètement impérieuse.
En tout cas, et c'est très important, cela vaut pour les procédures secondaires qui doivent être entamées après l'ouverture de la procédure principale.
En effet, avec l'ouverture de la procédure d'insolvabilité dans le pays d'établissement principal, les effets de l'insolvabilité interviennent déjà dans le pays de l'établissement secondaire.
C'est pourquoi mon rapport propose que, dans les cas où une procédure principale a déjà été entamée, une autre procédure, secondaire, ne peut être autorisée qu'après accord du syndic de la procédure principale.
Cette limitation placerait un nouvel accent important en vue de parvenir à une évolution juridique européenne cohérente et uniforme.
C'est d'ailleurs dans cette direction qu'allaient les avis du Comité économique et social et d'autres avis s'opposent également à la multiplicité des procédures.
Elles engendrent des complications supplémentaires et des problèmes de délimitation.
La proposition ne s'explique pas tant par le fond du dossier que par les contraintes qu'engendre la recherche d'un compromis.
Je pense que le Parlement devrait placer un accent différent en la matière et je veux donc prier les collègues qui ont encore déposé des propositions d'amendement de reconsidérer ce point.
D'autres propositions portent sur des clarifications, en regard, par exemple, de la sauvegarde de l'indépendance des personnes juridiques et d'autres éléments encore.
Pour conclure, je voudrais remercier la Finlande et l'Allemagne à l'initiative louable desquelles la proposition a été présentée.
Avec ce règlement, l'ensemble des normes divergentes de la législation en matière d'insolvabilité est réglé de manière concise, définitive et contraignante en une norme juridique européenne sans porter atteinte aux ordres juridiques nationaux en la matière.
C'est une avancée qui, à mon sens, peut avoir un caractère exemplaire.
C'est pourquoi j'invite le Conseil à édicter ce règlement aussi vite que possible et le prie de tenir compte des propositions du Parlement.
Monsieur le Président, je crois que nous sommes tous d' accord pour la création d' un espace judiciaire européen.
Nous sommes tous d' accord aussi pour qu' il y ait une harmonisation dans un domaine marqué par une extrême disparité de nos systèmes juridiques, et plus encore des concepts.
Le mot même d' insolvabilité, le concept juridique d' insolvabilité, ne recouvre pas la même notion comptable dans chacun des États membres de l' Union.
Donc nous sommes d' accord sur le constat, et le projet de règlement et le rapport vont dans le bon sens.
Si je peux me permettre, je ferai quelques observations, cependant, sur la méthode.
Quand on prend acte - et on ne pouvait pas faire autrement - de la disparité des systèmes juridiques et des concepts, et que l' on veut aller dans le sens d' une meilleure coordination, je crois qu' il y a trois façons de procéder.
La première, c' est de faire des équivalences en disant : finalement, l' insolvabilité en France, c' est la même chose que l' insolvabilité en Angleterre ou qu' en Allemagne.
La deuxième façon de procéder, c' est de recréer un droit ex nihilo, c' est-à-dire d' harmoniser les systèmes, de refondre complètement l' ensemble des concepts et des systèmes juridiques dans chacun des États.
Ce n' est pas la voie qui a été prise.
La troisième voie qui a été prise, c' est finalement de superposer, au-dessus des systèmes existants, auxquels on ne touche pas, un véritable embryon de droit communautaire des procédures collectives et de l' entreprise en difficulté.
C' est une bonne chose d' ailleurs, et le résultat a probablement dépassé l' ambition des auteurs.
Mais à ce stade je souhaiterais faire une observation, qui n' est pas technique, mais plus philosophique et inspirée de la pratique.
C' est que l' insolvabilité est vécue dans l' Union européenne, dans la plupart des États, comme un événement absolument définitif pour celui qui la vit.
Et je pense qu' il est de notre responsabilité, dans une économie qui va de plus en plus vite, où chacun doit avoir sa chance et l' avoir réellement, de donner la chance de tenter une entreprise commerciale, et une seconde, une troisième chance s' il le faut.
Aujourd' hui, dans bien des États, ce n' est pas possible.
Une des raisons qui explique la différence de compétitivité entre l' Espace européen et, par exemple, les États-Unis, est précisément cette capacité de rebondir qui existe de l' autre côté de l' océan et que nous ne connaissons pas.
Je crois que, puisque nous sommes allés aussi loin que cela et que nous continuerons dans cette voie, qui est la voie de la création d' une procédure collective de règlement de ce type de contentieux uniforme dans l' Union européenne, nous devons penser à ce que cela ne devienne pas la figure allégorique de la guillotine.
Monsieur le Président, mes chers amis, Monsieur le Commissaire, je crois que si nous avons jusqu'ici évité un certain nombre de catastrophes qui auraient pu se produire en l'absence des règles que vient d'évoquer l'orateur précédent, nous le devons plus à la chance qu'à notre habileté.
Lorsque nous traitons du marché intérieur, nous devons nous préoccuper non seulement du côté le plus positif du projet, c'est-à-dire de la construction du marché intérieur lui-même, mais aussi de son revers, à savoir les faillites.
Je considère que nous vivons un moment historique.
Je félicite le rapporteur pour avoir fait progresser ce travail avec une telle diligence.
Et par ailleurs, je suis fière que mon pays d'origine ait participé à l'élaboration de cette disposition, dont nous espérons qu'elle sera rapidement adoptée par le Conseil.
Je pense que nous nous apprêtons à franchir ici une étape importante, même si son impact sur les systèmes nationaux n'est pas très sensible.
Je dois malheureusement informer le rapporteur que notre groupe ne pourra pas soutenir la proposition d'amendement 3.
Nous estimons en effet qu'elle aurait un effet négatif sur la position et la protection juridiques des citoyens.
En ce qui concerne l'amendement 6, nous avons présenté une proposition similaire lors des débats en commission, et je m'étonne assez que les membres du groupe PSE ne l'aient pas soutenue.
Nous avons l'intention de voter en faveur de cette proposition d'amendement 6, mais je le répète, je me demande pour quelle raison vous n'avez pas approuvé le texte que nous avions présenté en commission.
J'espère par ailleurs que nous obtiendrons la transparence dans ce contexte, ainsi qu'une comparaison qui permette de déterminer quelles seront, pour nos différents pays, les procédures les meilleures et les plus rapides.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, premièrement, la Commission voudrait souligner que la proposition de règlement à l'examen ce soir constitue seulement et surtout une nouvelle formulation de la convention sur la procédure d'insolvabilité de 1995.
Tout le monde sait que la convention en question a été le fruit de longues années de débats, souvent difficiles, souvent laborieux et que, de ce fait, elle représente un compromis entre les principes de l'unité et de la territorialité, c'est-à-dire entre les principes structurants de différents systèmes juridiques de faillite dans chacun de nos États membres.
Le fait que nous soyons conscients que l'évolution de la situation économique mondiale et, surtout, du marché intérieur, peut exiger le recours plus fréquent à des procédures de faillite, qui revêtent souvent la nature de procédures transfrontalières, justifie pleinement que l'Union, en tant que telle, se dote des instruments juridiques contraignants nécessaires afin de garantir que la procédure d'insolvabilité soit exécutée selon un ensemble de principes structurants communs et avec les garanties d'une exécution rapide.
Heureusement ou malheureusement, la faillite des entreprises deviendra toujours plus une circonstance normale de notre vie économique de tous les jours.
Ce sera en outre un facteur de renouvellement du tissu d'entreprises qui ne devra pas être gêné par l'existence de procédures bureaucratiques lentes ou par des obstacles qui prolongent l'agonie des entreprises qui ne sont plus viables.
D'où l'importance de tenter de trouver un cadre juridique de référence qui s'adapte aux nouvelles exigences de l'économie mondialisée.
La présente proposition de règlement a été présentée non par la Commission, mais bien sur initiative conjointe de deux États membres - l'Allemagne et la Finlande - dans le cadre du droit d'initiative qu'ils partagent dans ce domaine avec la Commission.
La Commission considère que ce règlement ne modifie nullement le fond du texte de la convention.
En 1981 déjà, la Commission a exprimé sa position en faveur de l'adoption claire du principe de l'unité des faillites.
Cette perspective avait été en outre retenue dans les propositions présentées par la Commission sur une procédure parallèle se rapportant à la liquidation d'entreprises.
La convention de 1995, par contre, finit par autoriser l'ouverture de procédures secondaires et crée ainsi des situations d'exception par rapport à la règle générale que la Commission voudrait voir retenue.
À la suite de l'entrée en vigueur du Traité d'Amsterdam, la Commission aurait préféré l'adoption d'un texte nouveau consacrant expressément la thèse de l'unité.
Toutefois, je ne crois pas que ce soit le moment de remettre en cause l'accord obtenu sur la convention de 1995, après trente ans de négociation.
Par conséquent, la Commission a renoncé à présenter une proposition, elle s'est limitée à centrer ses opinions sur les questions de nature institutionnelle.
C'est aussi pour cette raison que la Commission pense qu'elle ne doit pas présenter une proposition d'amendement modifiée pour le règlement, mais elle veut vous exprimer ses opinions sur les amendements avancés.
La Commission est d'accord avec les amendements 1, 2, 3 et 5 proposés par le rapporteur, M. Lechner.
Par contre, elle n'est pas d'accord avec l'amendement 4.
En effet, elle estime que le Parlement devrait plutôt soutenir l'amendement 4 de la commission des libertés et des droits des citoyens afin de permettre à la Commission de modifier les annexes au règlement, avec l'aide d'un comité de réglementation selon la procédure de l'article 5 de la décision CE 1999/468.
Ainsi - et en ce qui concerne les amendements qui ont été proposés par la commission des libertés et des droits des citoyens -, la Commission marque son accord sur les amendements 3 et 4, mais pas sur les amendements 1 et 2 concernant la notion du "centre des intérêts principaux du débiteur".
En réalité, en ce qui concerne le centre des intérêts principaux d'une société ou d'une personne collective, la notion est parfaitement définie à l'article 3.
Dans tous les autres cas, qui ne sont pas directement envisagés, la référence faite au considérant 13 nous semble suffisante.
Merci, Monsieur le Commissaire Vitorino.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
(La séance est levée à 00H05)