# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 39 de l'ordre du jour
Renforcement de la coordination de l'aide humanitaire et des secours en cas de catastrophe fournis par les organismes des Nations Unies, y compris l'assistance économique spéciale
Lettre datée du 11 janvier 2005, adressée au Secrétaire général par le Chargé d'affaires par intérim de la Mission permanente de l'Indonésie auprès de l'Organisation des Nations Unies
J'ai l'honneur d'appeler votre attention sur la réunion spéciale des dirigeants de l'Association des nations de l'Asie du Sud-Est (ASEAN), qui s'est tenue le 6 janvier 2005 à Jakarta, au lendemain du séisme et du Tsunami.
Comme vous le savez, la réunion a vu un élan de solidarité naître au sein de la communauté internationale en faveur de la coordination des initiatives visant, d'une part, le relèvement et la reconstruction des zones touchées, la collecte de fonds et la mobilisation et, d'autre part, la mise en place d'un système d'alerte rapide dans la région de l'océan Indien et de l'Asie du Sud-Est.
À cet égard, j'ai l'honneur de vous faire tenir, ci-joint, la Déclaration sur les mesures destinées à renforcer les secours d'urgence, le relèvement, la reconstruction et la prévention au lendemain du séisme et du raz-de-marée du 26 décembre 2004.
Je vous serais obligé de bien vouloir faire distribuer le texte de la présente lettre et de son annexe comme document de l'Assemblée générale, au titre du point 39 de l'ordre du jour.
L'Ambassadeur, Représentant permanent adjoint, Chargé d'affaires par intérim (Signé) Adiyatwidi Adiwoso Asmady
Annexe à la lettre datée du 11 janvier 2005, adressée au Secrétaire général par le Chargé d'affaires par intérim de la Mission permanente de l'Indonésie auprès de l'Organisation des Nations Unies
Réunion spéciale des dirigeants de l'Association des nations de l'Asie du Sud-Est (ASEAN) au lendemain du séisme et du raz-de-marée
Jakarta, 6 janvier 2005
Déclaration sur les mesures destinées à renforcer les secours d'urgence, le relèvement, la reconstruction et la prévention au lendemain du séisme et du raz-de-marée du 26 décembre 2004
Nous, chefs d'État et de gouvernement, envoyés spéciaux et chefs des organisations régionales et internationales, réunis le 6 janvier 2005 à Jakarta (Indonésie), avons solennellement exprimé notre profonde désolation face à la catastrophe et aussi notre solidarité vis-à-vis de l'action menée pour atténuer les effets du désastre sans précédent qui a touché les pays riverains de l'océan Indien le 26 décembre 2004.
Cette dévastation sans précédent exige que l'on engage, à l'échelle mondiale, une intervention tout aussi inédite pour aider les États à faire face à la catastrophe.
Il s'agit d'entreprendre, dans les domaines des secours d'urgence, du relèvement et de la reconstruction, des actions pouvant s'étaler sur une période de cinq à 10 ans et dont le financement ne peut être assumé par un seul pays.
Nous apprécions au plus haut point la contribution et l'assistance généreuses fournies par de nombreux pays, ainsi que le soutien et l'assistance remarquables apportés par des États, des organisations non gouvernementales et des citoyens du monde en général.
Nous nous félicitons de voir les pays touchés jouer un rôle de premier plan dans les initiatives destinées à faire face à la catastrophe et saluons l'assistance que l'Organisation des Nations Unies apporte à ces pays pour les aider à coordonner l'aide internationale durant la phase des secours d'urgence.
Nous avons souligné la nécessité d'assurer une meilleure coordination des contributions et de veiller à ce qu'elles soient effectives et durables, de manière à soulager véritablement les souffrances des victimes et à prévenir la réédition d'une telle calamité.
Nous avons exprimé notre volonté résolue d'aider les pays touchés et leurs populations à se relever pleinement des conséquences dramatiques et traumatisantes de la catastrophe, notamment dans le cadre de leurs programmes de relèvement et de reconstruction à moyen et long terme.
À ces fins, nous sommes convenus de ce qui suit :
Secours d'urgence
a) Mobiliser d'urgence des ressources additionnelles pour répondre aux besoins d'urgence des victimes dans les pays touchés;
b) Demander à l'Organisation des Nations Unies de mobiliser la communauté internationale pour appuyer les programmes nationaux de secours d'urgence dans les pays touchés; nous nous félicitons, à cet égard, de l'appel éclair lancé par l'Organisation.
Nous prions en outre l'ONU de désigner un représentant spécial du Secrétaire général pour cette question, d'organiser une conférence internationale d'annonce de contributions, en vue d'assurer la viabilité de l'action humanitaire, et d'étudier la mise en place d'accords de confirmation à l'échelle mondiale pour permettre des interventions immédiates dans le domaine de l'action humanitaire;
c) Renforcer la coordination des initiatives prises aux échelons national, régional et international, afin d'assurer une distribution effective et immédiate de l'aide;
d) Appuyer les efforts de coordination des pays touchés, afin d'assurer un acheminement et une utilisation efficaces de l'aide fournie par les pays donateurs, les organisations internationales et les organisations non gouvernementales de secours;
Relèvement et reconstruction
a) Appuyer les programmes nationaux de relèvement et de reconstruction et souligner l'importance qu'ils revêtent compte tenu de la dévastation des infrastructures et des services de base des pays touchés.
La phase de reconstruction et de relèvement devrait suivre, sans discontinuité, celle de l'action humanitaire;
b) Inviter la communauté internationale, notamment les pays donateurs, la Banque mondiale, la Banque asiatique de développement, la Banque islamique de développement, la Banque européenne d'investissement et d'autres institutions financières internationales à fournir les ressources qui permettront d'assurer la viabilité de ces programmes;
c) Mettre en place, à la demande et sous la direction des pays concernés, un partenariat associant les pays donateurs ainsi que les institutions financières régionales et internationales, en vue d'appuyer les programmes nationaux des pays touchés;
d) Appuyer l'initiative d'un certain nombre de pays visant à appliquer un moratoire au remboursement de la dette extérieure des pays touchés, afin de permettre à ces derniers de mener à bien les actions de relèvement et de reconstruction;
e) Promouvoir et encourager la participation du secteur privé aux efforts de relèvement et de reconstruction.
Prévention des catastrophes et atténuation de leurs effets
a) Appuyer la décision de l'ASEAN de mettre en place des mécanismes régionaux destinés à prévenir les catastrophes et à atténuer leurs effets, notamment :
i) Utilisation de personnel militaire et civil dans les opérations de secours en cas de catastrophe et création d'un centre d'assistance humanitaire de l'ASEAN, ainsi que le prévoit le Plan d'action de la Communauté de la sécurité de l'ASEAN;
ii) Mise en place d'un réseau de partage et de communication des informations relatives aux catastrophes, tel que prévu dans la composante de la Communauté socioculturelle de l'ASEAN du Programme d'action de Vientiane;
iii) Création d'un instrument régional pour la gestion des catastrophes et les interventions d'urgence;
b) Mettre en place un système régional d'alerte rapide, tel qu'un centre régional d'alerte rapide sur les tsunamis, dans la région de l'océan Indien et de l'Asie du Sud-Est.