# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Jugement no 1165
LE TRIBUNAL ADMINISTRATIF DES NATIONS UNIES,
Composé comme suit : M. Kevin Haugh, Vice-Président, assurant la présidence, M. Omer Yousif Bireedo; Mme Jacqueline R. Scott;
Attendu que le 5 janvier 2003, Mohammed Kheir Jamal Shehabi, ancien fonctionnaire de l'Office de secours et de travaux des Nations Unies pour les réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient, a déposé une requête dans laquelle il demandait, invoquant l'article 12 du Statut du Tribunal, la révision du jugement no 1076 rendu par le Tribunal le 26 juillet 2002;
Attendu que les conclusions de la requête se lisaient en partie comme suit :
« Conclusions
Le requérant prie le Tribunal […] :
i.
D'abroger le jugement susmentionné … en le déclarant nul et de nul effet;
ii.
[De souscrire] aux conclusions présentées dans la requête initiale. »
Attendu qu'à la demande du défendeur, le Président du Tribunal a prorogé au 30 juin 2003 puis, par décisions successives, au 30 novembre 2003, le délai de présentation de la réplique du défendeur;
Attendu que le défendeur a déposé sa réplique le 10 novembre 2003;
Attendu que le requérant a déposé ses observations écrites le 22 mars 2004;
Attendu que les faits de la cause ont été exposés dans le jugement no 1076.
Attendu que les arguments principaux du défendeur sont les suivants :
Le jugement no 1076 fait infraction aux principes fondamentaux de la légalité et de la justice; il est fondé sur une erreur professionnelle grave;
Le jugement no 1067 doit être abrogé, et la décision initialement attaquée rapportée.
Attendu que l'argument principal du défendeur est que la requête ne répond pas aux conditions de révision d'un jugement fixées à l'article 12 du Statut du Tribunal,
Le Tribunal, ayant délibéré du 22 juin au 23 juillet 2004, rend le jugement suivant :
Le requérant a déposé une requête en abrogation du jugement no 1076 en vue de faire déclarer celui-ci nul et de nul effet et de faire juger l'affaire au fond.
Malheureusement pour le requérant, cette procédure d'abrogation d'un jugement n'existe pas, mais le Tribunal considérera sa démarche comme une requête en révision, seul recours offert.
L'article 12 du Statut du Tribunal fixe les circonstances dans lesquelles un jugement peut être révisé.
D'une manière générale, il peut l'être dans deux cas : 1) « en raison de la découverte d'un fait de nature à exercer une influence décisive et qui, avant le prononcé du jugement, était inconnu du Tribunal et de la partie qui demande révision sans qu'il y ait eu faute à l'ignorer »; 2) en raison d'une erreur d'écriture ou de calcul résultant d'une inadvertance ou d'une omission dans le texte du jugement.
« Le Tribunal peut, à tout moment, soit d'office, soit sur la demande de l'une des parties rectifier, dans ses jugements, toute erreur matérielle ou erreur de calcul, ou toute erreur résultant d'une inadvertance ou d'une omission. »
Dans le premier cas, le fait nouvellement découvert doit être suffisamment important pour influer sur la décision du Tribunal et avoir été inconnu soit du requérant soit du Tribunal au moment du prononcé du jugement attaqué [voir jugement no 556, Coulibaly (1992) renvoyant au jugement no 303, Panis (1983)].
Dans le deuxième cas,
« le recours en rectification d'erreur matérielle n'a pas d'autre objet que de provoquer la modification éventuelle dans le texte d'un jugement d'une erreur matérielle.
En fait, telle erreur peut être une erreur d'impression ou une erreur de calcul (touchant par exemple au montant d'une indemnité) ou encore une erreur résultant d'une inadvertance ou d'une omission.
Il s'agit toujours d'imperfections de la rédaction du jugement et nullement du fond, c'est-à-dire de l'éventuelle méconnaissance par le Tribunal des faits ou des règles applicables. » [Jugement no 896, Baccouche (1998)].
De plus, selon l'avis consultatif rendu le 13 juillet 1954 par la Cour internationale de Justice et selon sa propre jurisprudence, le Tribunal examine une demande d'interprétation d'un jugement lorsqu'il y a désaccord sur le sens ou la portée de celui-ci [voir jugement no 61, Crawford et al (1955)].
V. Le Tribunal a toujours imposé aux requérants ces « conditions rigoureuses », qui doivent être remplies pour qu'une demande en révision puisse être présentée (voir Coulibaly, ibid.).
De plus,
« ni le recours en révision ni le recours en rectification d'erreur matérielle ne peuvent être confondus avec une procédure d'appel ou de cassation des jugements du Tribunal qui […] sont définitifs et sans appel » (voir Baccouche, ibid.
Vouloir remettre en débat des questions déjà tranchées, ayant donc valeur de res judicata, est considéré comme un recours abusif aux procédures du Tribunal [voir jugement no 497 Silveira (1990)].
Dans la présente affaire, le requérant n'allègue pas qu'une erreur matérielle entache le jugement initial du Tribunal.
Il n'allègue pas la découverte de nouveaux faits qui auraient pu influencer le Tribunal dans sa première décision.
Il ne demande pas non plus au Tribunal d'interpréter son jugement initial.
Il se contente de rechercher l'annulation de celui-ci parce qu'il s'agit d'une décision avec laquelle il n'est pas d'accord.
En deux mots, il souhaite se donner une deuxième chance en espérant obtenir cette fois une décision qui lui plaise davantage.
Pour les raisons indiquées ci-dessus, c'est évidemment impossible.
Pour ces motifs, la requête est rejetée.
(Signatures)
Kevin Haugh Vice-Président, assurant la présidence
Omer Yousif Bireedo Membre
Jacqueline R. Scott Membre