# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Nations Unies
Rapport du Comité des contributions
Soixante-cinquième session
(6-24 juin 2005)
Assemblée générale
Documents officiels Soixantième session Supplément no 11 (A/60/11)
Nations Unies • New York, 2005
Rapport du Comité des contributions
Soixante-cinquième session
(6-24 juin 2005)
Assemblée générale Documents officiels Soixantième session Supplément no 11 (A/60/11)
Note
Les cotes des documents de l'Organisation des Nations Unies se composent de lettres majuscules et de chiffres.
La simple mention d'une cote dans un texte signifie qu'il s'agit d'un document de l'Organisation.
[28 juin 2005]
Table des matières
Chapitre premier Participation
Le Comité des contributions a tenu sa soixante-cinquième session au Siège de l'ONU, du 6 au 24 juin 2005, avec la participation des membres suivants: Kenshiro Akimoto, Meshal Al-Mansour, Petru Dumitriu, Paul Ekorong à Dong, David Dutton, Haile Selassie Getachew, Bernardo Greiver, Hassan M. Hassan, Ihor V. Humenny, Eduardo Iglesias, David A. Leis, Vyacheslav A. Logutov, Bernard G. Meijerman, Hae-yun Park, Eduardo Ramos, Henrique da Silveira Sardinha Pinto, Ugo Sessi et Wu Gang.
Le Comité a élu M. Sessi Président et M. Greiver Vice-Président.
Chapitre II
Mandat
Le Comité a mené ses activités sur la base de son mandat général, tel qu'énoncé à l'article 160 du Règlement intérieur de l'Assemblée générale, des attributions qui lui ont été assignées initialement aux paragraphes 13 et 14 de la section 2 du chapitre IX du rapport de la Commission préparatoire (PC/20) et dans le rapport de la Cinquième Commission (A/44), que l'Assemblée générale a adoptés durant la première partie de sa première session, le 13 février 1946 (résolution 14 (I) A, par. 3), ainsi que des instructions données par l'Assemblée dans ses résolutions 46/221 B et C du 20 décembre 1991, 48/223 B et C du 23 décembre 1993, 52/215 B du 22 décembre 1997, 53/36 C et D du 18 décembre 1998, 54/237 B et C du 23 décembre 1999, 54/237 D du 7 avril 2000, 55/5 B à D du 23 décembre 2000, 57/4 B du 20 décembre 2002, 57/4 C du 15 avril 2003, 58/1 A du 16 octobre 2003, 58/1 B du 23 décembre 2003, 59/1 A du 11 octobre 2004 et 59/1 B du 23 décembre 2004.
Le Comité était saisi des comptes rendus analytiques des débats tenus à la cinquante-neuvième session par la Cinquième Commission au titre du point 113 de l'ordre du jour, intitulé « Barème des quotes-parts pour la répartition des dépenses de l'Organisation des Nations Unies » (voir A/C.5/59/SR.2, 4, 10, 11 et 23) et des procès-verbaux des 24e et 76e séances plénières de la cinquante-neuvième session de l'Assemblée générale (A/59/PV.24 et 76); il disposait également des rapports pertinents de la Cinquième Commission à l'Assemblée générale (A/59/421 et Add.1).
Chapitre III
Méthode de calcul des futurs barèmes des quotes-parts
Le Comité a rappelé qu'une des tâches dont il était chargé, en vertu de l'article 160 du Règlement intérieur de l'Assemblée générale, était de conseiller l'Assemblée au sujet de la répartition, visée à l'Article 17 de la Charte, des dépenses de l'Organisation des Nations Unies.
Le Comité a en outre noté que, dans sa résolution 58/1 B, l'Assemblée générale l'avait prié, conformément à son mandat et au Règlement intérieur de l'Assemblée générale, de poursuivre l'examen de la méthode applicable aux futurs barèmes des quotes-parts en se fondant sur le principe selon lequel les dépenses de l'Organisation doivent être réparties approximativement en fonction de la capacité de paiement.
Le Comité avait donc procédé, à sa soixante-quatrième session, à un premier échange d'idées sur les divers éléments de la méthode.
Il avait étudié l'évolution des quotes-parts des États Membres au fil des plus récentes révisions du barème, ce qui l'avait amené à constater que la modification de la méthode de calcul avait souvent eu une incidence sensible.
Il avait également rappelé qu'il avait déjà noté que, s'il fallait éviter que la méthode soit rigide au point de ne pas pouvoir s'adapter à l'évolution future des situations économiques et des réalités techniques, une partie de son mandat consistait néanmoins à créer des conditions favorables à la stabilité de la méthode.
Dans sa résolution 58/1 B, l'Assemblée générale avait aussi demandé au Comité de continuer d'étudier la possibilité de fixer des critères permettant de décider de façon systématique quand il conviendrait de remplacer les taux de change du marché (TCM) par des taux de change corrigés des prix (TCCP), ou par d'autres taux de conversion convenablement choisis, aux fins de l'établissement du barème des quotes-parts, compte tenu des dispositions pertinentes de la résolution 46/221 B.
Le Comité avait commencé à étudier la question à sa soixante-quatrième session, puis décidé d'en reprendre l'examen à sa soixante-cinquième session.
Dans sa résolution 58/1 B, l'Assemblée générale avait également demandé au Comité de poursuivre l'examen approfondi de la méthode révisée de calcul des TCCP.
À sa soixante-quatrième session, le Comité avait rappelé qu'il avait étudié la question à plusieurs reprises.
S'étant à nouveau penché dessus, il avait jugé que la méthode révisée présentait de sérieuses lacunes en tant qu'outil d'ajustement des taux de change aux fins du calcul du barème, et décidé de classer le dossier.
Parallèlement, il avait tenu un premier débat de fond sur l'idée de TCCP relatif, un taux qui correspond à l'évolution des prix dans le pays considéré par rapport à ceux des États-Unis, plutôt que dans l'absolu, et décidé de l'étudier plus avant à sa soixante-cinquième session.
Le Comité a rappelé qu'il avait aussi décidé d'examiner les autres éléments de la méthode de calcul du barème à sa soixante-cinquième session, dans le but d'aboutir à des conclusions préliminaires sur les éléments à retenir pour le calcul du barème des quotes-parts pour 2007-2009, afin d'aider l'Assemblée à étudier la question à sa soixantième session.
Lors de l'examen de la méthode de calcul du barème, le Comité disposait de renseignements supplémentaires provenant de la Division de statistique.
Il a aussi rencontré un représentant de la Banque mondiale pour parler des problèmes concernant les données relatives à la dette extérieure.
Ses membres ont remercié son secrétariat et la Division de statistique de la documentation et de l'aide qu'ils lui avaient fournies.
Le Comité a souligné combien il importait qu'il bénéficie des services d'appui voulus, particulièrement lorsqu'il examinera en 2006 le barème des quotes-parts pour la période 2007-2009, et prié le Secrétaire général de veiller à ce que des ressources suffisantes y soient consacrées.
Éléments de l'actuelle méthode d'établissement du barème des quotes-parts
Mesure du revenu
Le Comité a rappelé qu'il avait recommandé que les estimations du produit national brut (PNB) soient utilisées comme première approximation de la capacité de paiement, comme l'avait fait le Groupe de travail spécial intergouvernemental sur l'application du principe de la capacité de paiement, et que l'Assemblée générale avait approuvé cette façon de procéder lorsqu'elle avait adopté les barèmes des quotes-parts pour 1998-2000, 2001-2003 et 2004-2006.
Il a noté que dans le système de comptabilité nationale de 1993, le terme utilisé pour désigner le PNB était « revenu national brut » (RNB).
Le Comité a également rappelé que des préoccupations avaient été exprimées, lors de l'examen des précédents barèmes, quant à la comparabilité des données tirées des comptes nationaux établis suivant le système de 1993 et de celles qui étaient issues des comptes encore établis suivant le système de 1968.
À cet égard, le Comité a noté qu'au 31 décembre 2004, 90 pays et territoires, représentant 59 % de la population mondiale de 2001 et 91,8 % du produit intérieur brut du monde, utilisaient le système de 1993.
Le Comité a en outre rappelé que le barème des quotes-parts pour la période 2004-2006, qu'il avait recommandé à l'Assemblée générale d'approuver en 2003, reposait sur des données couvrant des périodes allant jusqu'à 2001, c'est-à-dire décalées de deux ans.
Certains membres jugeaient ce décalage regrettable et estimaient que l'utilisation de données plus récentes permettrait d'obtenir une meilleure approximation de la capacité de paiement des États Membres.
Le Comité a été informé que des données préliminaires pour 2004, décalées d'un an, n'étaient disponibles que pour 45 pays et que celles-là devaient souvent faire l'objet de révisions importantes.
Il a appris que des données pour 2003 (décalées de deux ans) étaient disponibles pour 105 pays et qu'elles étaient généralement plus fiables.
Il a été informé que la situation serait gardée à l'examen, compte tenu des données qui seraient disponibles à l'avenir.
Le Comité a recommandé d'élaborer le barème des quotes-parts pour la période 2007-2009 à partir des données les plus récentes, les plus complètes et les plus comparables disponibles pour le RNB.
Taux de conversion
Le Comité a rappelé que l'étape suivante de l'élaboration du barème consistait à convertir les RNB en une même monnaie, le dollar des États-Unis.
Il a également rappelé que pour les périodes 2001-2003 et 2004-2006, la conversion avait été effectuée sur la base des taux de change du marché (TCM), sauf s'il devait en résulter des fluctuations ou des distorsions excessives du revenu de certains États Membres, auquel cas elle avait été effectuée sur la base des taux de change corrigés des prix (TCCP) ou d'autres taux appropriés, compte tenu de la résolution 46/221 B, dans laquelle l'Assemblée générale l'avait prié de lui présenter, dans le cadre de ses travaux relatifs à la révision de la méthode d'établissement du barème des quotes-parts, des recommandations concernant les modifications qui pourraient être apportées, sur la base, notamment, d'une application uniforme des taux de change conformément à certains critères (taux de change obtenus auprès du Fonds monétaire international pour tous les membres du Fonds, taux fondés sur des avis techniques donnés par le Fonds pour les autres pays, et taux de change opérationnels de l'ONU pour les pays auxquels les deux critères précédents ne seraient pas applicables).
L'Assemblée a également demandé au Comité de lui fournir des explications concernant l'utilisation d'autres taux.
Le Comité a recommandé d'utiliser des taux de conversion fondés sur les TCM pour l'établissement du barème des quotes-parts pour la période 2007-2009, sauf s'il devait en résulter des fluctuations ou des distorsions excessives du revenu de certains États Membres, auquel cas il conviendrait d'utiliser les TCCP ou d'autres taux appropriés.
Critères à utiliser pour déterminer s'il y a lieu de remplacer les taux de change du marché par d'autres taux
Le Comité a noté que les taux du marché utilisés aux fins de l'établissement du barème étaient généralement des moyennes annuelles des taux communiqués au FMI et publiés dans International Financial Statistics, publication présentant trois types de taux : a) les taux du marché, résultant principalement du jeu des forces du marché; b) les taux officiels, fixés par les autorités de l'État; c) les taux principaux, notamment pour les pays qui ont plusieurs mécanismes de fixation des taux de change.
Lorsque les taux du marché ne sont pas publiés dans International Financial Statistics ou dans le système d'information économique du FMI, la Division de statistique utilise les taux de change opérationnels de l'ONU ou d'autres données dont le Comité des contributions se sert initialement pour revoir le barème.
Pour déterminer dans quels cas les taux du marché devraient être remplacés par d'autres taux aux fins de l'établissement du barème pour la période 2004-2006, le Comité a examiné la situation des États Membres qui s'étaient adressés à lui comme prévu par les dispositions de la résolution 46/221 C de l'Assemblée générale, celle des États Membres pour lesquels les taux du marché avaient été remplacés par d'autres taux pour l'établissement du barème pour 2001-2003, celle des États Membres pour lesquels il semblait exister une forte disparité entre la croissance réelle du RNB et celle du RNB converti en dollars des États-Unis, et celle des États Membres pour lesquels, si on utilisait la méthode révisée des TCCP, un ou plusieurs taux appliqués au cours de la période de référence faisaient apparaître des distorsions.
Le Comité a examiné une proposition portant sur une méthode itérative qui permettrait de déterminer de façon plus systématique dans quels cas il faudrait remplacer les taux du marché par d'autres taux lors de l'établissement du prochain barème des quotes-parts.
Le processus de décision, exposé dans la figure indiquant les étapes à suivre pour déterminer dans quels cas les TCM doivent être remplacés par d'autres, vise à mettre en évidence les cas dans lesquels l'utilisation des TCM aboutirait à des distorsions ou à des fluctuations excessives du RNB converti en dollars des États-Unis.
Étapes du processus permettant de déterminer dans quels cas des taux autres que les TCM devraient être utilisés
Le premier groupe pour lequel l'utilisation de taux autres que les TCM serait envisagée est celui des États Membres, ayant généralement des taux de changes fixes, dont le RNBH en dollars des États-Unis ne correspond manifestement pas à la réalité économique.
Le deuxième groupe est celui des États Membres dont le RNBH en dollars des États-Unis varie de façon proportionnellement importante si l'on compare les données des trois dernières années de la période de référence utilisée pour le barème de la nouvelle période et celles des trois dernières années de la période de référence utilisée pour le barème de la période en cours (par exemple, pour le prochain barème, les données relatives à 2002-2004 seraient comparées aux données de 1999-2001).
Pour les États Membres dont le RNB a varié d'un pourcentage supérieur à une valeur prédéterminée, un nouvel examen serait entrepris, avec un indice de valorisation des TCM.
Cet indice permet de faire la distinction entre les variations du RNB exprimé en dollars des États-Unis qui sont liées à une réelle croissance économique et celles qui ne le sont pas.
Implicitement, ces dernières peuvent être considérées comme découlant du fait que les taux de change du marché n'ont pas suivi l'évolution relative des prix dans le pays considéré et aux États-Unis.
Si la variation du RNB exprimé en dollars des États-Unis tient uniquement à la croissance économique réelle, l'indice est de 1.0.
Si l'indice est supérieur à 1.0, il signale une surévaluation et s'il est inférieur à 1.0, il signale une sous-évaluation.
Si l'indice de valorisation des TCM d'un État Membre était supérieur au seuil prédéterminé, les TCM en question seraient remplacés, de sorte que l'indice soit ramené à la valeur du seuil prédéterminé.
Les différents seuils seraient fixés par le Comité des contributions.
Certains membres, s'ils se sont dits intéressés par ce système simplifié, n'étaient pas convaincus qu'il couvre tous les cas de figure.
D'autres ont souligné qu'il s'agirait d'un bon point de départ et que le Comité pourrait toujours prendre en compte d'autres facteurs pertinents.
Le Comité a décidé qu'aux fins de la révision du barème des quotes-parts pour la période 2007-2009, il suivrait le nouveau système proposé pour déterminer dans quels cas des taux autres que les TCM devraient être utilisés.
Initialement, il utiliserait des seuils de plus 50 % et moins 33 % pour la variation du RNBH en dollars des États-Unis entre 1999-2001 et 2002-2004, et des indices de valorisation des TCM de 1,2 et 0,8.
Toutefois, les seuils définitifs seraient fixés après une nouvelle analyse des données qui seraient utilisées pour établir le barème des quotes-parts pour la période 2007-2009.
Le Comité a décidé que l'application des critères énoncés plus haut ne l'empêcherait pas d'examiner d'autres cas pour déterminer s'il convenait d'utiliser des taux autres que les TCM.
À cet égard, il a rappelé que les États Membres avaient l'occasion de lui présenter des renseignements supplémentaires quand il réexaminait le barème.
Taux de change corrigés des prix
À sa soixante-quatrième session, le Comité a décidé qu'il examinerait la notion de TTCP relatifs plus en détail à sa soixante-cinquième session.
Les TTCP relatifs permettent d'ajuster les TCM considérés comme entraînant des fluctuations ou des distorsions excessives du revenu d'un État Membre exprimé en dollars des États-Unis en fonction de la différence entre le taux d'inflation de cet État Membre et celui des États-Unis.
Les TTCP absolus, quant à eux, ne tiennent compte que de l'inflation dans l'État Membre concerné, ce qui risque de donner lieu à une nouvelle distorsion.
Le Comité a noté que chacun des systèmes possibles présentait des problèmes particuliers et qu'aucun ne permettrait de régler toutes les difficultés.
C'était notamment vrai pour la méthode de l'Atlas de la Banque mondiale, fondée sur une moyenne mobile de trois années successives corrigée des prix relatifs pour les deux années précédentes, qui atténuait les fluctuations à court terme mais ne réglait en rien les problèmes à plus long terme.
Les avantages et inconvénients des trois méthodes sont récapitulés à l'annexe I.
Le Comité a conclu que la méthode des TCCP relatifs était, dans l'ensemble, la méthode la plus rationnelle, d'un point de vue technique, pour ajuster les TCM quand des distorsions apparaissaient.
Cette méthode serait donc utilisée par défaut lorsque les TCM ne convenaient pas; toutefois, d'autres solutions pourraient s'imposer dans certains cas particuliers.
S'agissant de l'année de référence pour le calcul des TCCP relatifs, il a décidé qu'elle devrait être choisie au cas par cas en fonction de l'analyse des données des États Membres concernés.
Période de référence
Le Comité a gardé à l'esprit que les barèmes de 2001-2003 et 2004-2006 avaient été établis selon la moyenne des résultats des barèmes informatisés calculés sur des périodes de référence de trois et six ans.
Le barème de 2004-2006, par exemple, était fondé sur la moyenne des résultats des barèmes informatisés utilisant les données de 1996-2001 et de 1999-2001.
Plusieurs membres ont estimé qu'une période de référence unique offrirait une solution plus simple et techniquement mieux fondée, certains inclinant pour une période de trois ans, qui permettrait de suivre de plus près l'évolution de la capacité de paiement, d'autres pour une période de six ans, qui lisserait les fluctuations momentanées de la courbe du revenu national brut (RNB).
D'autres membres ont fait observer que l'on ne s'accordait ni pour raccourcir ni pour allonger la période de référence.
Or, il était important de favoriser la stabilité de la méthode, et la formule actuelle offrait une solution d'accommodement raisonnable.
Quant à la méthode fondée sur deux périodes de référence, le Comité a envisagé de faire la moyenne entre les deux périodes et d'établir un barème informatisé.
Cette formule lissait quelque peu les résultats, mais certains membres ont craint qu'elle n'ait pour conséquence un déplacement de la charge financière et que le choix de la méthode ne soit arbitraire.
Le Comité a décidé de revenir à sa soixante-sixième session sur la question de la période de référence à la lumière éventuellement des orientations de l'Assemblée générale.
Dégrèvement au titre de l'endettement
Les membres du Comité ont exprimé des opinions divergentes sur le dégrèvement au titre de l'endettement, qui tient compte des remboursements théoriques du principal de la dette extérieure.
Pour certains, la charge de la dette était convenablement exprimée dans les données sur le revenu national brut, qui comprenaient les intérêts versés sur la dette extérieure.
Ces mêmes membres estimaient en outre que le dégrèvement était incorrect sur le plan technique puisqu'il confondait les notions de revenu et de capital.
Selon d'autres membres, le dégrèvement était un élément essentiel de la méthode puisque la dette extérieure avait des conséquences tout à fait sensibles sur la capacité de paiement des États.
Du point de vue de la mise en application, le Comité a relevé que la formule de dégrèvement était fondée depuis 1999 sur l'encours de la dette.
Cela avait pour effet de réduire le RNB d'un État Membre retenu aux fins du barème de 12,5 % de l'encours de sa dette extérieure, l'hypothèse étant qu'en théorie, le principal serait remboursé dans les huit années.
Certains membres pensaient que le dégrèvement devait être fonction des remboursements effectifs du principal de la dette, c'est-à-dire qu'il fallait retenir la formule « du flux de la dette ».
D'autres estimaient que le niveau général de l'endettement d'un pays constituait en lui-même une charge non négligeable.
Le Comité a constaté que plusieurs pays à revenu élevé ou moyen bénéficiaient de ce dégrèvement.
Certains de ses membres pensaient que seuls les États à faible revenu devaient y avoir droit.
Pour d'autres, la formule actuelle devait être maintenue car elle reflétait mieux la capacité de paiement.
Le Comité a constaté avec préoccupation que les modifications apportées à la couverture des données de la Banque mondiale et de l'Organisation de coopération et de développement économiques faisaient que l'on n'avait plus d'information sur l'endettement de plusieurs pays postérieure à 2002.
Il a demandé à la Division de statistique de tout faire pour obtenir les renseignements nécessaires sur les pays en question.
Il a décidé de revenir à sa soixante-sixième session sur les questions liées au dégrèvement au titre de l'endettement, à la lumière éventuellement des orientations de l'Assemblée générale.
Formule de dégrèvement en faveur des pays à faible revenu par habitant
Pour l'examen de la formule de dégrèvement en faveur des pays à faible revenu par habitant, le Comité a gardé à l'esprit que, selon la méthode actuelle, le seuil au-dessous duquel elle s'appliquait était la moyenne du RNB par habitant de tous les États Membres.
Cette moyenne était comparée avec le RNB par habitant de chaque État Membre après dégrèvement au titre de l'endettement.
Certains membres ont considéré que le seuil devait lui aussi être formulé en termes de revenu après dégrèvement au titre de l'endettement.
D'autres ont dit ne voir aucune raison de changer de méthode.
Le Comité a également rappelé les problèmes que causaient les changements de situation des États Membres qui dépassaient le seuil du dégrèvement entre deux barèmes : non seulement ces États cessaient de bénéficier du dégrèvement, mais encore ils devaient contribuer à en financer le coût.
L'augmentation qui en résultait venait souvent s'ajouter à celle, déjà importante, qui tenait au fait qu'ils devaient prendre à leur compte une part plus élevée du RNB total des États Membres.
Le nombre de pays se trouvant dans ce cas était certes minime, mais il pouvait y avoir là un réel problème pour les intéressés.
Le Comité a envisagé d'autres solutions.
Une d'elles consisterait à répartir le montant du dégrèvement entre tous les États Membres, et plus seulement entre ceux qui se trouvaient au-dessus du seuil.
Cela ferait disparaître la discontinuité en question, mais signifierait aussi que le niveau du RNB par habitant auquel les États Membres commençaient à bénéficier du dégrèvement, c'est-à-dire le point d'inflexion de la courbe, serait inférieur au seuil lui-même.
Cet effet pourrait être compensé si l'on remontait quelque peu le seuil au-dessus du RNB par habitant moyen.
Parmi les autres solutions, il y avait le report de quelques années, ou l'introduction progressive en quelques années, de l'augmentation entraînée par la contribution au financement du dégrèvement.
Certains membres ont estimé que l'application aux États Membres de gradients différents à mesure qu'ils approchaient du seuil pouvait résoudre le problème des renversements de situation.
Cependant, le Secrétariat a expliqué que la mise en place des seuils nouveaux provoquerait vraisemblablement des ruptures plus nombreuses encore.
Pour d'autres membres, les gradients multiples n'étaient pas une solution.
Le Comité a décidé de revenir à sa soixante-sixième session sur les questions liées au dégrèvement en faveur des pays à faible revenu par habitant sur la base des renseignements supplémentaires que lui fournirait la Division de statistique et à la lumière éventuellement des orientations de l'Assemblée générale.
Plancher
Le Comité a rappelé que l'Assemblée générale avait fait passer de 0,01 % à 0,001 % à partir de 1998 le taux minimal des quotes-parts, dit taux plancher.
Certains membres ont estimé que la charge était encore trop lourde pour certains petits États Membres et indiqué qu'elle annulait dans certains cas les avantages que représentaient les dégrèvements.
Pour d'autres, il n'était pas évident que la quote-part plancher soit excessive et les montants en cause étaient le moins que l'on pouvait raisonnablement demander aux États en leur qualité de Membres de l'Organisation.
Plafonds
Le Comité a rappelé que la méthode actuelle de calcul du barème prévoyait des taux maximaux des quotes-parts, dit taux plafonds, de 22 % et de 0,010 % pour les pays les moins avancés.
Plusieurs membres ne voyaient pas ce qui justifiait le taux plafond établi pour les pays les moins avancés, qu'il fallait à leur avis faire disparaître.
Deux États seulement en avaient profité selon le barème actuel, États qui bénéficiaient déjà d'autres dégrèvements.
Quelques membres ont attiré l'attention sur le peu d'importance des montants en cause; d'autres ont dit qu'ils n'étaient pas disposés à abolir le taux plafond en question.
Autres éléments qui pourraient intervenir dans l'établissement du barème
Augmentations importantes des quotes-parts d'un barème à l'autre
Le Comité a rappelé que, dans sa résolution 58/1 B, l'Assemblée générale avait noté que l'application de la méthode actuelle entraînait une augmentation importante de la quote-part de certains États Membres, notamment de pays en développement.
Compte tenu de l'information fournie par le Secrétariat, certains membres ont rappelé que des membres de la Cinquième Commission s'étaient inquiétés de ces fortes augmentations.
D'autres membres ont noté que le Comité n'avait pas été chargé d'examiner la question et que le problème ne semblait pas suffisamment grave pour que la méthode soit modifiée.
Le Comité a également rappelé que l'on avait jugé que la formule de limitation, qui avait pour objet de limiter ces augmentations, introduisait des distorsions dans le barème, et qu'elle avait été complètement abandonnée lors de l'établissement du barème des quotes-parts pour 2001-2003.
Il a en outre rappelé que pour la période 2001-2003, des mesures d'ajustement provisoire avaient été adoptées dans le cas de certains États Membres dont la quote-part avaient fortement augmenté, de sorte que l'augmentation soit échelonnée sur la période.
Il rappelé que pour les périodes 2001-2003 et 2004-2006, des augmentations et des diminutions volontaires avaient permis de réduire l'ampleur de l'augmentation des quotes-parts de certains États Membres.
Le Comité a envisagé la possibilité d'adopter un dispositif systématique d'échelonnement des augmentations importantes sur la période couverte par le barème.
Certains membres, conscients du problème, se sont dit intéressés.
D'autres ont fait valoir qu'en perfectionnant d'autres éléments de la méthode, par exemple les mesures prises en cas de brusque variation de la quote-part des États Membres qui cessent d'avoir droit au dégrèvement accordé aux pays à faible revenu par habitant, on pourrait atténuer le problème.
Ils ont aussi rappelé que les États pouvaient adopter de leur propre chef des mesures d'atténuation des effets des augmentations importantes.
En outre, ils ont soulevé la question de l'équité à propos des États Membres dont la quote-part augmentait d'un montant tout juste inférieur au seuil fixé et qui ne pouvaient donc bénéficier de mesures d'ajustement provisoire.
Plusieurs membres estimaient par ailleurs que toutes les mesures visant à atténuer ou à amortir les effets d'une augmentation importante devraient s'appliquer aussi aux diminutions importantes.
Le Comité a décidé qu'il ne poursuivrait son examen de la question que si l'Assemblée générale le chargeait de le faire.
Actualisation annuelle du barème
Le Comité a rappelé qu'il avait pour la première fois examiné la proposition tendant à ce que le barème soit automatiquement actualisé chaque année en 1997 et qu'il s'était depuis penché sur la question à plusieurs reprises.
Les membres favorables à cette idée estimaient qu'une actualisation annuelle du barème permettrait d'obtenir une meilleure approximation de la capacité de paiement des États Membres puisque le barème de chaque année reposerait sur les données les plus récentes qui soient.
Ils pensaient qu'une actualisation annuelle pourrait aussi atténuer le problème des variations importantes d'un barème à l'autre puisque les nouvelles données seraient prises en compte, chaque année, plutôt qu'une fois tous les trois ans.
Ils se rendaient compte que diverses questions techniques devraient être réglées, mais ne voyaient là rien d'impossible, surtout si c'était le Comité des contributions qui se chargeait des ajustements intermédiaires.
D'autres membres estimaient qu'une actualisation annuelle du barème aboutirait probablement à une renégociation annuelle.
Ils pensaient aussi que si le barème était actualisé chaque année, les quotes-parts annuelles fluctueraient davantage et seraient moins prévisibles.
Ils ont noté qu'une actualisation annuelle nécessiterait une révision de l'article 160 du Règlement intérieur de l'Assemblée générale et entraînerait des dépenses supplémentaires puisqu'il faudrait que le Comité des contributions procède chaque année à une analyse technique des données.
Le Comité a décidé qu'il examinerait la question d'une actualisation annuelle du barème à ses sessions ultérieures.
Chapitre IV
Échéanciers pluriannuels de paiement
Au premier paragraphe de sa résolution 57/4 B, l'Assemblée générale a fait siennes les conclusions et recommandations du Comité des contributions relatives aux échéanciers de paiement pluriannuels, selon lesquelles : il convenait d'encourager les États Membres à présenter de tels échéanciers, car c'était pour eux un moyen intéressant de réduire le montant de leurs contributions impayées et de montrer qu'ils étaient décidés à s'acquitter de leurs obligations financières à l'égard de l'ONU; il serait bon qu'on tienne compte de la situation économique des États Membres, qui ne sont pas tous en mesure de présenter un échéancier; l'adoption de la formule devrait rester à la discrétion des États concernés et ne pas être automatiquement liée à d'autres mesures; les États Membres qui envisageaient d'adopter un échéancier devraient le soumettre au Secrétaire général afin que les autres États en soient informés, et il faudrait les pousser à demander conseil au Secrétariat lors de son élaboration, ce à propos de quoi il a été suggéré que les échéanciers devraient prévoir le versement, chaque année, de la quote-part de l'État Membre pour l'année et d'une part de ses arriérés, et que, si possible, les échéanciers devraient prévoir que les arriérés soient résorbés en six ans au maximum; il faudrait prier le Secrétaire général d'informer l'Assemblée, par l'intermédiaire du Comité, de la présentation d'échéanciers; il faudrait aussi lui demander de présenter à l'Assemblée, par l'intermédiaire du Comité, un rapport annuel sur l'état au 31 décembre des versements prévus dans les échéanciers; dans le cas des États Membres qui étaient en mesure de présenter un échéancier, l'Assemblée et le Comité devraient tenir compte, lorsqu'ils examinaient une demande de dérogation à l'Article 19 de la Charte, du fait qu'un échéancier avait été présenté et de la manière dont il était appliqué.
Dans ses résolutions 58/1 B et 59/1 B, l'Assemblée a réaffirmé la teneur de ce paragraphe de sa résolution 57/4 B.
Lorsqu'il a examiné la question, le Comité était saisi du rapport sur les échéanciers pluriannuels de paiement établi par le Secrétaire général pour donner suite à ses recommandations.
Il avait également reçu des renseignements actualisés sur l'application des échéanciers.
Nouveaux échéanciers
Le Comité a pris note de l'échéancier présenté par l'Iraq dans une note verbale adressée au Président du Comité des contributions, en date du 11 avril 2005.
Cet échéancier figure dans le tableau relatif à l'état de l'application des échéanciers.
Le Comité a rappelé que la République centrafricaine avait indiqué en 2003 qu'elle comptait présenter ultérieurement un échéancier pour le paiement de ses arriérés, et que l'an dernier, lorsqu'elle avait demandé une dérogation à l'Article 19, elle avait indiqué que son Ministère des finances et du budget était en train d'établir un échéancier à long terme pour le paiement de la dette, qui serait annoncé dans de très brefs délais.
Depuis, aucune nouvelle n'a été reçue.
Le Comité a rappelé que la Guinée-Bissau avait indiqué, lors de sa demande de dérogation à l'Article 19, qu'elle ne perdrait pas de vue l'idée d'adopter un échéancier et que, lorsque la situation du pays serait redevenue normale, une de ses priorités serait d'en établir un.
Il a aussi noté qu' elle avait déclaré la même chose à l'occasion de son actuelle demande de dérogation, en promettant de tenir l'Assemblée informée.
Le Comité a appris que le Secrétariat avait annoncé dans le Journal des Nations Unies que le Comité examinerait la question des échéanciers pluriannuels de paiement à sa soixante-cinquième session, et invité tout État Membre comptant en présenter un à lui demander des renseignements supplémentaires.
Comme il a été indiqué plus haut, un nouvel échéancier a été présenté par l'Iraq.
État de l'application des échéanciers
Le tableau qui figure au paragraphe 21 du rapport du Secrétaire général présente un aperçu de l'application des cinq échéanciers en vigueur au 31 décembre 2004, qui avaient été présentés par la Géorgie (en 2003, son quatrième), le Niger (en 2004, son premier), la République de Moldova (en 2001, son troisième), Sao Tomé-et-Principe (en 2002, son premier) et le Tadjikistan (en 2000, son premier).
Le Comité a aussi reçu l'information actualisée qui figure dans le tableau relatif à l'état de l'application des échéanciers, qui couvre l'échéancier proposé par l'Iraq et où les chiffres sont arrêtés au 24 juin 2005 :
État de l'application des échéanciers au 25 juin 2005 (En dollars des États-Unis)
a Au 24 juin 2005.
b Versement de 5 millions de dollars prévu en 2005, plus 350 000 dollars mis en recouvrement en 2005.
Le Comité a constaté que les échéanciers étaient inégalement appliqués par les États Membres qui en avaient présenté, et certains de ses membres ont estimé qu'il faudrait durcir les dispositions liant l'application de l'échéancier à la décision concernant une dérogation à l'Article 19.
D'autres ont rappelé que, conformément aux propres recommandations du Comité, qui avaient été approuvées par l'Assemblée générale, l'adoption d'un échéancier était volontaire et leur application ne devait pas être liée à d'autres mesures.
Conclusions et recommandations
Le Comité a conclu que, même si les résultats obtenus jusque-là étaient mitigés, le système des échéanciers pluriannuels de paiement, que l'Assemblée générale avait approuvé en 2002, avait contribué utilement à inciter et à aider les États Membres à réduire le montant de leurs quotes-parts non acquittées, leur permettant en même temps de montrer leur volonté de s'acquitter de leurs obligations financières à l'égard de l'ONU.
Le Comité a noté avec reconnaissance que la République de Moldova avait fini d'effectuer les paiements prévus dans son échéancier et qu'elle ne tombait plus sous le coup de l'Article 19 de la Charte.
Il s'est également félicité que la Géorgie, le Niger et le Tadjikistan aient versé la totalité des sommes prévues dans leur échéancier en 2004, de même que la Géorgie et le Niger en 2005.
Il a salué les efforts considérables faits par les États Membres pour honorer les engagements pris lorsqu'ils avaient présenté leur échéancier, et il a exhorté ceux dont ce n'était pas le cas de faire tout leur possible pour effectuer les paiements nécessaires et ainsi réduire régulièrement le montant de leurs contributions impayées.
Au vu de ce qui précède et de l'expérience acquise jusque-là, le Comité a recommandé à l'Assemblée générale d'encourager les autres États Membres redevables d'arriérés à envisager de présenter un échéancier pluriannuel de paiement.
Chapitre V Mesures propres à encourager le paiement des arriérés
Le Comité a noté que c'était la huitième année qu'il examinait cette question et que ses conclusions et recommandations figuraient dans ses rapports précédents.
Pour approfondir l'examen de la question, le Comité a reçu des informations complémentaires sur la proposition tendant à ce que les excédents budgétaires et les soldes inutilisés ne soient crédités qu'aux États Membres qui étaient à jour dans le paiement des sommes dues à l'Organisation, et sur l'idée selon laquelle on pourrait envisager l'adoption d'une méthode mixte comportant des mesures d'incitation et des mesures de dissuasion.
Le Comité a noté que les échéanciers de paiement pluriannuels étaient la seule mesure au titre de cette rubrique sur laquelle une décision avait été prise jusqu'à présent.
Les décisions concernant les autres conclusions et recommandations étaient encore à l'étude et le Comité attendait de recevoir des directives sur d'autres questions.
Certains membres ont rappelé que les résultats des échéanciers de paiement pluriannuels étaient prometteurs et que la question pouvait être examinée plus avant.
D'autres ont estimé que le Comité avait besoin de directives de l'Assemblée générale.
Le Comité a rappelé que plusieurs des mesures proposées visant à encourager le paiement des arriérés étaient liées au versement ponctuel des contributions et, à cet égard, a rappelé et réaffirmé qu'on avait conclu précédemment qu'il serait peut-être prudent de fixer l'échéance des versements à la date d'émission des avis de mise en recouvrement plutôt qu'à la date de leur réception, et de porter le délai de règlement de 30 à 35 jours.
Un projet de révision de l'article 3.4 du Règlement financier figure dans l'annexe II du présent document.
Le Comité a également rappelé et réaffirmé qu'il avait recommandé que l'Assemblée générale encourage les États Membres ayant des arriérés de contributions et des soldes créditeurs à autoriser le Secrétariat à porter ces soldes créditeurs en déduction des montants qu'ils devaient à l'Organisation de façon à réduire le montant des arriérés.
Le Comité a décidé de ne pas examiner plus avant la question des mesures propres à encourager le paiement des arriérés à moins qu'il ne reçoive à cet effet des directives de l'Assemblée générale.
Chapitre VI Application de l'Article 19 de la Charte
Le Comité a rappelé qu'une des tâches dont il était chargé, en vertu de l'article 160 du Règlement intérieur de l'Assemblée générale, était de conseiller l'Assemblée sur les mesures à prendre concernant l'application de l'Article 19 de la Charte.
Il a également rappelé les décisions prises par l'Assemblée dans sa résolution 54/237 C s'agissant des procédures à suivre pour l'examen des demandes de dérogation à l'Article 19, ainsi que les résultats de l'examen qu'il avait récemment consacré à cette question.
Demandes de dérogation à l'application de l'Article 19
Le Comité a rappelé que l'Assemblée générale, dans sa résolution 54/237 C, avait demandé instamment à tous les États ayant des arriérés qui demandaient à bénéficier d'une dérogation à l'Article 19 de la Charte de fournir à l'appui de leur demande des renseignements aussi complets que possible, notamment sur les éléments suivants : agrégats économiques, recettes et dépenses de l'État, ressources en devises, endettement, difficultés quant à l'acquittement d'obligations financières à l'intérieur du pays ou sur le plan international, ainsi que toute autre information de nature à étayer l'affirmation selon laquelle le non-paiement des sommes dues tenait à des causes qui échappaient au contrôle de l'État Membre concerné.
L'Assemblée générale avait aussi décidé que les États Membres devaient remettre leurs demandes de dérogation à l'Article 19 de la Charte au Président de l'Assemblée deux semaines au moins avant la session du Comité, de sorte qu'elles puissent être examinées à fond.
Le Comité a noté que, compte tenu de cette décision de l'Assemblée générale, les demandes de dérogation à l'application de l'Article 19 auraient dû parvenir au Président de l'Assemblée générale le 23 mai 2005 au plus tard pour qu'il puisse les examiner à sa soixante-cinquième session.
Il a également noté qu'un avis à cet effet avait été publié dans le Journal des Nations Unies du 13 janvier au 25 mars et du 1er au 23 mai 2005.
Huit demandes avaient été reçues dans le délai prescrit par la résolution.
À titre de comparaison, le nombre de demandes reçues dans les délais avait été de 10 en 2004, neuf en 2003, sept en 2002, trois en 2001 et sept en 2000.
Le Comité a également noté que deux demandes avaient été reçues après le délai prescrit par la résolution.
Pour que cette situation se présente le moins souvent possible à l'avenir, il a souligné que tout devrait être mis en œuvre pour rappeler aux États Membres le délai fixé par l'Assemblée générale dans la résolution 54/237 C.
À cet égard, il a prié le Secrétariat de continuer de publier une annonce préliminaire dans le Journal.
Pour examiner les demandes présentées, le Comité était saisi de renseignements fournis par les huit États Membres intéressés et par le Secrétariat.
Il s'est aussi entretenu avec des représentants des États Membres, des entités compétentes du Secrétariat et du Programme des Nations Unies pour le développement.
Le Comité s'est également entretenu avec un représentant de l'Union africaine, qui a fourni des informations sur la situation des quatre États africains dont le Comité examinait les demandes de dérogation.
Le Comité a noté que trois des quatre États n'étaient pas autorisés à voter à l'Union africaine pour non-paiement de leurs contributions.
Le Comité a noté que la nature et la qualité des renseignements présentés par les États Membres qui demandaient une dérogation variaient considérablement et que certains d'entre eux fournissaient peu d'informations, voire aucune, pour appuyer leur demande.
À ce propos, il a rappelé les dispositions de la résolution 54/237 C de l'Assemblée générale et recommandé que l'Assemblée générale exhorte de nouveau tous les États Membres qui demandaient à bénéficier d'une dérogation à l'application de l'Article 19 de présenter autant de renseignements que possible à l'appui de leur demande.
Le Comité a rappelé que, si la présentation d'un échéancier de paiement devrait être prise en considération lorsque le Comité des contributions et l'Assemblée générale examinent une demande de dérogation à l'application de l'Article 19, elle n'était pas automatiquement liée à la dérogation.
Par conséquent, les États Membres qui demandent une dérogation à l'application de l'Article 19 devraient continuer de fournir à l'appui de leur demande les renseignements nécessaires conformément aux dispositions de la résolution 54/237 C de l'Assemblée générale.
Le Comité a rappelé qu'il avait prié le Secrétariat de s'efforcer de lui fournir tous les renseignements détaillés supplémentaires possibles sur la situation des États Membres demandant une dérogation à l'application de l'Article 19.
À cet égard, certains membres ont estimé que le délai de présentation spécifié dans la résolution 54/237 C devrait être de quatre plutôt que de deux semaines avant la session du Comité, afin de donner au Secrétariat plus de temps pour fournir les renseignements demandés.
D'autres ont estimé que cela imposerait une trop grande contrainte aux États Membres concernés.
Le Comité a rappelé que la pratique établie était de recommander que les dérogations à l'application de l'Article 19 qui ont été octroyées restent en vigueur jusqu'au 30 juin de l'année suivante.
Certains membres ont noté que cela signifiait que les États Membres qui demandaient une dérogation risquaient de perdre le droit de vote entre le 1er juillet et la date à laquelle l'Assemblée générale se prononcerait sur les recommandations correspondantes du Comité des contributions.
Ils ont proposé que les dérogations soient accordées jusqu'à la fin de la session suivante de l'Assemblée générale, soit jusqu'à septembre de l'année suivante.
D'autres membres ont noté que la pratique en vigueur permettait d'accorder une dérogation jusqu'à la fin de la session suivante du Comité des contributions et ils ne voyaient pas de raison de modifier cette pratique.
Le Comité a noté que quatre des États Membres qui avaient demandé à bénéficier d'une dérogation à l'Article 19 avant la date précisée dans la résolution 54/237 C avaient présenté un échéancier pluriannuel pour le règlement de leurs arriérés.
Tout en étant conscient que la présentation de l'échéancier était volontaire et ne devrait pas être liée automatiquement aux autres mesures, il a encouragé tous les États Membres qui demandaient à bénéficier d'une telle dérogation à envisager, dans la mesure du possible, de présenter un échéancier de paiement pluriannuel.
Pour que l'Assemblée générale puisse avoir connaissance dans les meilleurs délais des conclusions et recommandations du Comité et comme le veut la pratique établie, le Comité a autorisé son président à transmettre immédiatement à l'Assemblée la partie correspondante de son rapport.
République centrafricaine
Le Comité était saisi du texte d'une lettre datée du 23 mai 2005, adressée à son président par le Président par intérim de l'Assemblée générale, et transmettant une lettre du 23 mai 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Représentant permanent de la République centrafricaine auprès de l'Organisation des Nations Unies.
Il a également entendu un exposé oral d'un représentant de la République centrafricaine.
Dans ses observations écrites et orales, la République centrafricaine a indiqué qu'elle devait encore faire face à de graves difficultés économiques.
À la suite d'un coup d'état et de troubles civils, des élections avaient eu lieu et le Président venait juste de nommer un premier ministre.
En dépit de ces mesures encourageantes, de sérieux problèmes subsistaient encore et les salaires, les retraites et les bourses d'études restaient impayés.
Dans les provinces, l'insécurité freinait le développement économique et le recouvrement des recettes publiques.
Le Comité a reçu des informations du Secrétariat concernant la situation en République centrafricaine.
Bien que la situation politique se soit améliorée, la sécurité demeurait une source de préoccupations et dans certaines zones des attaques étaient menées contre des cibles économiques.
La situation économique et sociale demeurait grave, marquée par des pénuries alimentaires, l'absence de services de santé et d'éducation adéquats et le fléau du VIH/sida.
Les efforts déployés pour mobiliser une aide étrangère n'ont eu que des résultats limités.
Le PIB avait eu une croissance négative depuis 2001 et enregistré un recul de 7,6 % en 2003.
Les exportations avaient virtuellement diminué de moitié depuis la fin des années 90, tandis que le fardeau de la dette s'était accru de 60 %.
Le Comité a rappelé que la République centrafricaine avait à deux reprises indiqué son intention de présenter un échéancier de paiement de ses arriérés, mais n'avait encore rien fait et n'avait pas effectué de versements depuis 1998.
Le Comité a rappelé que, dans sa demande de dérogation à l'application de l'Article 19, en 2004, la République centrafricaine avait indiqué que l'échéancier de paiement mentionné dans sa communication de 2003 était en cours d'établissement et devait être annoncé rapidement, mais il n'avait pas été présenté et aucune explication n'avait été donnée à ce sujet.
Néanmoins, compte tenu des informations fournies, le Comité a conclu que, dans l'ensemble, c'était pour des raisons indépendantes de sa volonté que la République centrafricaine n'avait pas versé le montant minimum requis pour éviter l'application de l'Article 19.
Il a donc recommandé que la République centrafricaine soit autorisée à voter jusqu'au 30 juin 2006.
Il a de nouveau engagé celle-ci à faire des versements pour réduire ses arriérés ou, tout au moins, pour éviter qu'ils n'augmentent.
Il a en outre encouragé la République centrafricaine, à cet égard, à présenter l'échéancier de paiement pluriannuel qu'elle avait annoncé.
Comores
Le Comité était saisi du texte d'une lettre datée du 23 mai 2005, adressée à son président par le Président par intérim de l'Assemblée générale, et transmettant une lettre du 17 mai 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Chargé d'affaires par intérim des Comores auprès de l'Organisation des Nations Unies.
Il a également entendu un exposé oral d'un représentant des Comores.
Dans leurs observations écrites et orales, les Comores ont rappelé qu'elles avaient traversé sept ans de crise politique.
Elles avaient besoin de leurs maigres ressources pour appuyer les nouvelles institutions politiques démocratiquement établies conformément à la nouvelle Constitution comorienne.
Le Gouvernement avait néanmoins effectué récemment un versement de 25 000 dollars et se promettait, dès que la situation se serait stabilisée, de payer le solde de ses arriérés.
Le Comité a reçu des informations du Secrétariat faisant état d'une sensible amélioration de la situation aux Comores depuis l'année précédente, marquée par la nouvelle structure d'Union.
Cependant, la situation économique demeurait précaire et continuait de reposer sur quelques produits de base, notamment la vanille.
Le pays était également exposé aux catastrophes naturelles et avait dû faire face à des problèmes de contamination de l'eau à la suite de récentes éruptions volcaniques.
Certains membres ont estimé que les raisons invoquées par les Comores ne justifiaient pas une dérogation à l'application de l'Article 19.
D'autres se sont déclarés satisfaits du paiement reçu, le considérant comme une preuve de l'intention des Comores de réduire et régler leurs arriérés, et se sont montrés disposés à appuyer leur demande.
Le Comité a pris acte du paiement reçu des Comores et les a engagées à continuer de faire des versements de manière à réduire le montant des contributions non réglées à l'Organisation des Nations Unies.
À cet égard, il a encouragé les Comores à envisager la présentation d'un échéancier pluriannuel.
Le Comité a conclu que, dans l'ensemble, c'était pour des raisons indépendantes de leur volonté que les Comores n'avaient pas versé le montant minimum requis pour éviter l'application de l'Article 19.
Il a donc recommandé que les Comores soient autorisées à voter jusqu'au 30 juin 2006.
Géorgie
Le Comité était saisi du texte d'une lettre datée du 29 avril 2005, adressée à son président par le Président de l'Assemblée générale, et transmettant une lettre du 20 avril 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Représentant permanent de la Géorgie auprès de l'Organisation des Nations Unies, qui communiquait le texte d'une lettre datée du 13 avril 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Ministre géorgien des affaires étrangères.
Il a en outre entendu un exposé oral d'un représentant de la Géorgie.
Dans ses observations écrites et orales, la Géorgie a fait état de ses incessantes difficultés.
Malgré de sensibles progrès, le pays n'avait toujours pas retrouvé l'entière maîtrise de son territoire, ce qui avait de graves incidences sur les recettes publiques.
Le Gouvernement tenait en priorité à s'acquitter de ses obligations envers l'Organisation des Nations Unies, bien que ses arriérés soient largement dus à un taux initial de contributions injustement élevé.
La Géorgie s'était acquittée de ses contributions pour 2004 et 2005 et espérait pouvoir accroître ses règlements à l'avenir.
Le Comité a reçu des informations du Secrétariat concernant la situation en Géorgie.
Les négociations n'avaient pas jusqu'à présent réussi à résoudre les conflits internes qui persistaient et avaient un effet évident sur la situation économique du pays et sur les recette publiques.
La Géorgie devait faire face au difficile problème posé par le grand nombre de réfugiés venus des pays voisins, et de déplacés internes.
Le pays était en outre exposé aux catastrophes naturelles et, malgré quelques améliorations, ne cessait d'être accablé de grosses difficultés.
Le Comité a conclu que c'était pour des raisons indépendantes de sa volonté que la Géorgie n'avait pas été en mesure de payer le montant minimum requis pour éviter l'application de l'Article 19.
Il a donc recommandé que la Géorgie soit autorisée à voter jusqu'au 30 juin 2006.
Guinée-Bissau
Le Comité était saisi du texte d'une lettre datée du 30 mars 2005, adressée à son président par le Président de l'Assemblée générale, et transmettant une lettre datée du 29 mars 2005 adressée au Président de l'Assemblée générale par le Représentant permanent de la Guinée-Bissau auprès de l'Organisation des Nations Unies.
Il a également entendu un exposé oral d'un représentant de la Guinée-Bissau.
Dans ses observations orales et écrites, la Guinée-Bissau a fait valoir qu'elle se trouvait encore aux prises avec de graves difficultés économiques et financières qui avaient des incidences sur la stabilité et les conditions de vie de la population.
Le Gouvernement devait encore régler des arriérés de salaires aux fonctionnaires.
Elle avait à cœur de payer ses contributions à l'Organisation des Nations Unies et continuerait d'envisager pour ses paiements la possibilité d'établir un échéancier pluriannuel.
Le Comité a reçu du Secrétariat des informations concernant la situation de la Guinée-Bissau.
Des élections législatives avaient eu lieu et une élection présidentielle était en cours.
Malgré ces éléments positifs, la situation demeurait précaire et la communauté internationale apportait son aide et son appui.
Une table ronde devrait être organisée après les élections pour mobiliser des ressources.
Entre-temps, le pays devait faire face à de grosses difficultés sur le plan économique et social.
L'espérance de vie était faible et la pauvreté posait un grave problème.
Certains membres n'étaient pas convaincus que les raisons invoquées par la Guinée-Bissau puissent justifier une dérogation à l'application de l'Article 19.
Le Comité a conclu que c'était en raison de circonstances indépendantes de sa volonté que la Guinée-Bissau n'avait pas été en mesure de s'acquitter du montant minimum nécessaire pour éviter l'application de l'Article 19.
Il a donc recommandé que la Guinée-Bissau soit autorisée à voter jusqu'au 30 juin 2006.
Le Comité a noté que la Guinée-Bissau n'avait cessé de réduire le montant de ses arriérés entre 1995 et 1997, mais que depuis lors ce montant avait augmenté.
Le Comité s'est félicité de l'intention de la Guinée-Bissau d'établir un échéancier de paiement pluriannuel et l'a encouragée à présenter cet échéancier dans les meilleurs délais, de manière à réduire à nouveau le montant de ses contributions non réglées.
Certains membres ont fait observer que c'était la deuxième fois que cette intention était déclarée.
Iraq
Le Comité était saisi du texte d'une lettre datée du 10 mai 2005, adressée à son président par le Président par intérim de l'Assemblée générale, transmettant une lettre datée du 6 mai 2005 que lui avait adressée le Représentant permanent de l'Iraq auprès de l'Organisation des Nations Unies.
Il a aussi entendu un exposé oral d'un représentant de l'Iraq.
Dans ses observations écrites et orales, l'Iraq a appelé l'attention sur la situation éprouvante dans laquelle se trouvait le peuple iraquien, du fait des pratiques de l'ancien régime ainsi que des guerres successives et des 10 années de sanctions internationales qui en ont résulté.
Outre le coût humain, c'étaient toutes les infrastructures du pays qui avaient été détruites.
Les problèmes sécuritaires actuels faisaient entrave au redressement de l'industrie du pétrole, qui représentait à elle seule 90 % des revenus de l'État.
Malgré l'immensité des besoins en matière de reconstruction, l'Iraq était soucieux de s'acquitter de ses contributions et avait présenté un échéancier de paiement prévoyant un premier versement sous peu.
Le Secrétariat a communiqué au Comité des données faisant état de l'ampleur des problèmes rencontrés par l'Iraq à la suite de plusieurs dizaines d'années de conflit et de sanctions internationales.
La mobilisation des ressources et la reconstruction du pays étaient en cours, mais la tâche était immense et l'action menée était entravée par la situation sur le plan de la sécurité.
Parallèlement, la transition politique avait été engagée et le pays disposait d'importantes ressources naturelles et humaines qui lui permettaient de faire face.
Le Comité a conclu que le non-paiement par l'Iraq du montant minimum requis pour éviter l'application de l'Article 19 était dû à des circonstances indépendantes de sa volonté.
Il a donc recommandé à l'Assemblée générale d'autoriser l'Iraq à voter jusqu'au 30 juin 2006.
Le Comité a félicité l'Iraq d'avoir manifesté la volonté de s'acquitter de ses obligations financières vis-à-vis de l'Organisation, comme l'attestait l'échéancier de paiement pluriannuel que l'Iraq lui avait soumis.
Libéria
Le Comité était saisi du texte d'une lettre datée du 27 mai 2005, adressée à son président par le Président par intérim de l'Assemblée générale, transmettant une lettre datée du 26 mai 2005 adressée au Président de l'Assemblée générale par le Représentant permanent du Libéria auprès de l'Organisation des Nations Unies, qui transmettait une lettre datée du 11 mai 2005 adressée au Président de l'Assemblée générale par le Ministre des affaires étrangères du Libéria.
Le Comité a rappelé que, dans sa résolution 54/237 C, l'Assemblée générale avait décidé que les États Membres devaient remettre leurs demandes de dérogation à l'Article 19 au Président de l'Assemblée générale deux semaines au moins avant la session du Comité, de sorte qu'elles puissent être examinées à fond.
La lettre du Représentant permanent du Libéria ayant été reçue par le Comité moins de deux semaines avant le début de sa session, le Comité a décidé qu'il ne pouvait donner suite à la demande du Libéria.
Niger
Le Comité était saisi du texte d'une lettre datée du 8 juin 2005, adressée à son président par le Président par intérim de l'Assemblée générale, transmettant une lettre datée du 8 juin 2005 adressée au Président de l'Assemblée générale par le Représentant permanent du Niger auprès de l'Organisation des Nations Unies.
Le Comité a rappelé que, dans sa résolution 54/237 C, l'Assemblée générale avait décidé que les États Membres devaient remettre leurs demandes de dérogation à l'Article 19 au Président de l'Assemblée générale deux semaines au moins avant la session du Comité, de sorte qu'elles puissent être examinées à fond.
La lettre du Représentant permanent du Niger étant parvenue au Comité après le début de sa session, le Comité a décidé qu'il ne pouvait donner suite à la demande du Niger.
Il s'est dit satisfait que le Niger ait payé la deuxième tranche au titre de son plan de paiement pluriannuel en 2005.
République de Moldova
Le Comité était saisi du texte d'une lettre datée du 23 mai 2005, adressée à son président par le Président par intérim de l'Assemblée générale, transmettant une lettre datée du 20 mai 2005 adressée au Président de l'Assemblée générale par le Représentant permanent de la République de Moldova auprès de l'Organisation des Nations Unies.
Il a également entendu un exposé oral du Représentant permanent de la République de Moldova.
Dans ses observations écrites et orales, la République de Moldova a fourni des indications concernant sa situation, tout comme l'a fait le Secrétariat.
Le Représentant permanent de la République de Moldova a aussi indiqué que son gouvernement avait fait des versements d'un montant supérieur à celui inscrit dans son échéancier de paiement.
Sur la base des informations présentées, les membres du Comité étaient disposés à recommander que la demande de la République de Moldova soit acceptée.
Le Secrétariat a confirmé la réception de ces versements le 16 juin 2005, ce qui fait que désormais la République de Moldova ne tombe plus sous le coup de l'Article 19.
Le Comité a noté avec satisfaction les efforts considérables déployés par la République de Moldova pour honorer ses engagements financiers envers l'Organisation, en dépit des graves problèmes qu'elle continuait de rencontrer.
Le Comité a rappelé qu'en vertu de l'Article 19, l'Assemblée générale pouvait autoriser un Membre tombant sous le coup des dispositions de cet article à participer au vote si elle constatait que le manquement était dû à des circonstances indépendantes de sa volonté.
Dans ce contexte, le Comité a souligné que la République de Moldova ne tombait pas sous le coup des dispositions de l'Article 19.
Il a donc conclu qu'aucune décision n'était requise de la part de l'Assemblée générale.
Somalie
Le Comité était saisi du texte d'une lettre datée du 23 mai 2005 adressée à son président par le Président par intérim de l'Assemblée générale, transmettant une lettre datée du 21 mai 2005 adressée au Président de l'Assemblée générale par le Représentant permanent de la Somalie auprès de l'Organisation des Nations Unies.
Il a également entendu un exposé oral d'un représentant de la Somalie.
Dans ses observations écrites et orales, la Somalie a évoqué les conséquences dévastatrices des 15 années de guerre civile qu'elle avait traversées.
L'infrastructure de l'État avait été détruite, les biens de l'État pillés et les usines démantelées et exportées, les infrastructures physiques souffrant de négligence et d'exploitation abusive des années durant.
Aux problèmes politiques que traversait déjà le pays était venue s'ajouter la sécheresse qui avait freiné les exportations de bétail, ces quatre dernières années.
De plus, le gel des avoirs de la plus grande institution bancaire du pays, Albarakat, avait fait obstacle aux envois de fonds et le relèvement de l'activité économique se faisait toujours attendre.
Le tsunami qui avait frappé le pays récemment avait infligé des dommages considérables aux populations de pêcheurs et avait détruit les mangroves et la végétation le long des côtes.
Les institutions fédérales de transition créées lors de la conférence de paix de Nairobi, en octobre 2004, n'avaient hérité d'aucun avoir financier et l'aide annoncée par la communauté internationale était pour l'heure bien maigre.
Le non-paiement par la Somalie de ses quotes-parts à l'Organisation des Nations Unies était donc dû à des circonstances indépendantes de sa volonté.
Le Secrétariat a communiqué au Comité des informations concernant la situation actuelle de la Somalie.
Le pays disposait désormais d'un Parlement fédéral de transition, et le Président, le Premier Ministre et les membres du Gouvernement avaient été choisis.
Les autorités du pays n'étaient toutefois pas encore bien en place.
Si des progrès avaient été enregistrés, la situation demeurait extrêmement fragile et de graves problèmes économiques persistaient.
Le Comité a conclu que le non-paiement par la Somalie du montant minimal nécessaire pour éviter l'application de l'Article 19 était dû à des circonstances indépendantes de sa volonté.
Il a donc recommandé à l'Assemblée générale d'autoriser la Somalie à participer au vote jusqu'au 30 juin 2006.
Tadjikistan
Le Comité était saisi du texte d'une lettre datée du 21 avril 2005, adressée à son président par le Président par intérim de l'Assemblée générale et accompagnée d'une lettre datée du 5 avril 2005, par laquelle le Représentant permanent du Tadjikistan auprès de l'Organisation des Nations Unies transmettait une lettre datée du 12 mars 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Premier Ministre du Tadjikistan.
Il a également entendu un exposé oral d'un représentant du Tadjikistan.
Dans ses observations écrites et orales, le Tadjikistan a évoqué ses problèmes économiques et sociaux persistants.
La dette extérieure posait un problème pressant et limitait l'aptitude du Gouvernement à mettre en œuvre des programmes de lutte contre la pauvreté.
Le conflit dans le pays avait contraint de nombreux habitants à partir à l'étranger et le Gouvernement assumait la responsabilité des patrouilles frontalières, ce qui représentait une charge supplémentaire pour le budget national.
Malgré ces problèmes, le Tadjikistan avait continué d'effectuer des versements dans le cadre de son échéancier de paiement pluriannuel.
Compte tenu de ses difficultés, le Tadjikistan demandait qu'il soit envisagé d'annuler les arriérés de ses comptes des opérations de maintien de la paix accumulés avant 2000.
Le Secrétariat a communiqué au Comité des informations concernant la situation au Tadjikistan.
Si le Tadjikistan avait dans une large mesure surmonté les problèmes économiques créés par la guerre civile, son produit intérieur brut était toujours inférieur à son niveau d'avant la guerre, une grande partie de la population vivait encore en dessous du seuil de pauvreté et le pays était sujet aux catastrophes naturelles, notamment les tremblements de terre, les inondations et les glissements de terrains.
Pays sans littoral, le Tadjikistan devait composer avec des coûts d'importation plus élevés, et l'instabilité des pays avoisinants n'avait pas été sans conséquences néfastes pour sa situation.
Le Comité a noté avec satisfaction que, malgré ses difficultés persistantes, le Tadjikistan avait respecté les engagements pris dans le cadre de l'échéancier qu'il avait soumis en 2000, et que les montants qu'il avait versés au cours de la période 2000 à 2005 dépassaient largement ceux qui étaient prévus dans ce plan.
Sur la base des informations fournies, le Comité a conclu que le non-paiement par le Tadjikistan du montant minimum nécessaire pour éviter l'application de l'Article 19 était dû à des circonstances indépendantes de sa volonté.
Il a donc recommandé à l'Assemblée générale d'autoriser le Tadjikistan à voter jusqu'au 30 juin 2006.
S'agissant de la demande du Tadjikistan d'annuler les arriérés de ses comptes des opérations de maintien de la paix accumulés avant 2000, elle dépasse la compétence du Comité en tant qu'organe consultatif technique.
Chapitre VII Questions diverses
A. Recouvrement des contributions
Le Comité a noté qu'à la fin de sa session, le 24 juin 2005, un seul État Membre, le Tchad, avait accumulé dans le paiement de ses contributions aux dépenses de l'Organisation des arriérés qui tombaient sous le coup de l'Article 19 de la Charte et lui faisaient perdre son droit de vote à l'Assemblée générale.
En outre, les 10 États Membres ci-après avaient accumulé des arriérés tombant sous le coup de l'Article 19 mais avaient été autorisés à participer au vote jusqu'au 30 juin 2005 en application de la résolution 59/1 A de l'Assemblée générale : Comores, Géorgie, Guinée-Bissau, Iraq, Libéria, Niger, République centrafricaine, Sao Tomé-et-Principe, Somalie et Tadjikistan.
Le Comité a décidé d'autoriser son président à publier un additif au présent rapport, selon que de besoin.
À l'alinéa a) du paragraphe 3 de sa résolution 58/1 B, l'Assemblée générale a autorisé le Secrétaire général à accepter, à sa discrétion et après avoir consulté le Président du Comité des contributions, qu'une partie des contributions des États Membres pour les années 2004, 2005 et 2006 soit versée dans des monnaies autres que le dollar des États-Unis.
Le Comité a noté qu'en 2004, le Secrétaire général avait accepté l'équivalent de 838 794,22 dollars versé par l'Éthiopie et le Pakistan dans deux monnaies autres que le dollar des États-Unis jugées acceptables par l'Organisation.
Date de la prochaine session
Le Comité a décidé de tenir sa soixante-sixième session à New York du 5 au 30 juin 2006.
Annexe I
Avantages et inconvénients des diverses méthodes d'ajustement des taux de change du marché
Annexe II
Amendement à apporter au Règlement financier et aux règles de gestion financière de l'Organisation des Nations Unies
Remplacer le libellé de l'article 3.4 par le texte suivant :
« Article 3.4 : Les contributions et avances sont considérées comme dues et exigibles en totalité dans les 35 jours qui suivent l'envoi de la communication du Secrétaire général visée à l'article 3.3. ou le premier jour de l'année civile à laquelle elle se rapporte, si cette dernière date est postérieure.
Au 1er janvier de l'année suivante, le solde impayé de ces contributions et de ces avances est considéré comme étant une année en retard. »
Notes
vi
v
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 11 (A/59/11, chap.
Ibid., cinquantième session, Supplément no 11 A (A/50/11/Add.2), par.
Voir A/49/897.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante et unième session, Supplément no 11 (A/51/11), par.
96 et 97; ibid., cinquante-troisième session, Supplément n° 11 (A/53/11), par.
73 à 81; ibid., cinquante-quatrième session, Supplément no 11 (A/54/11), par.
41 et 42; ibid., cinquante-cinquième session, Supplément no 11 (A/55/11), par.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-troisième session, Supplément no 11 (A/53/11); ibid., cinquante-quatrième session, Supplément no 11 (A/54/11 et Corr.
1); ibid., cinquante-sixième session, Supplément no 11 (A/56/11); ibid., cinquante-septième session, Supplément no 11 (A/57/11); ibid., cinquante-huitième session, Supplément no 11 (A/58/11); et ibid., cinquante-neuvième session, Supplément no 11 (A/59/11).
Ibid., cinquante-neuvième session, Supplément no 11 (A/59/11), par.
Examen du revenu national brut par habitant (RNBH) en dollars des États-Unis, en valeur nominale
Le RNBH ne correspond pas à la réalité économique, par exemple parce que les taux de change sont fixes ou irréalistes
Le RNBH correspond à la réalité économique
Examen du pourcentage de variation du RNBH en dollars des États-Unis, en valeur nominale, entre deux périodes de référence
Le pourcentage de variation absolue du RNBH est supérieur à X (valeur prédéterminée par le Comité des contributions)
Le pourcentage de variation absolue du RNBH est inférieur à X (valeur prédéterminée par le Comité des contributions)
Les TCM ne peuvent pas être remplacés par d'autres taux
L'indice de valorisation des TCM est inférieur à Y ou supérieur à Z (valeurs prédéterminées par le Comité des contributions), c'est-à-dire que la croissance du RNBH tient à des facteurs économiques
L'indice de valorisation des TCM est supérieur à Y ou inférieur à Z (valeurs prédéterminées par le Comité des contributions), c'est-à-dire que le taux de change est très fortement surévalué ou sous-évalué
Des taux autres que les TCM peuvent être utilisés
Les TCM ne peuvent pas être remplacés par d'autres taux
Des taux autres que les TCM peuvent être utilisés