# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sixième Assemblée
Zagreb, 28 novembre-2 décembre 2005
Point 11 e) iv) de l'ordre du jour provisoire Examen de l'état et du fonctionnement d'ensemble de la Convention
Autres questions qui revêtent une importance primordiale pour la réalisation des buts de la Convention
Appui à la mise en œuvre
Rapport sur le fonctionnement de l'UnitÉ d'appui À l'application de la Convention (novembre 2004-novembre 2005)
Document établi par le Directeur du Centre international de déminage humanitaire de Genève
Rappel des faits
À leur troisième Assemblée, tenue à Managua en septembre 2001, les États parties ont approuvé le document du Président sur l'établissement d'une Unité d'appui à l'application de la Convention et sont convenus de donner au Centre international de déminage humanitaire de Genève mandat d'établir une telle unité.
Ils ont également encouragé les États parties en mesure de le faire à verser des contributions volontaires pour l'Unité.
Les États parties ont en outre chargé le Président de la troisième Assemblée de conclure, en concertation avec le Comité de coordination, un accord avec le Centre relatif au fonctionnement de l'Unité.
Le Conseil de la Fondation du Centre international de déminage humanitaire de Genève a accepté ce mandat le 28 septembre 2001.
Conformément aux décisions susmentionnées, un accord sur le fonctionnement de l'Unité a été conclu le 7 novembre 2001 entre les États parties et le Centre.
Cet accord dispose entre autres que le Directeur du Centre doit remettre aux États parties un rapport écrit sur le fonctionnement de l'Unité d'appui à l'application de la Convention, portant sur la période comprise entre deux assemblées des États parties.
La première Conférence d'examen étant une réunion officielle des États parties, le présent rapport porte sur la période allant de ladite Conférence d'examen à la sixième Assemblée des États parties.
Activités
L'adoption par les États parties du Plan d'action de Nairobi a donné à l'Unité des orientations claires et détaillées pour la période suivant la Conférence d'examen.
Depuis la première Conférence d'examen, l'Unité a appuyé le Président, les Coprésidents et les Coordonnateurs des Groupes de contact dans leurs efforts visant à atteindre les objectifs du Plan d'action de Nairobi.
L'Unité a en particulier aidé le Comité de coordination en assurant le succès des réunions de juin 2005 des Comités permanents, notamment en établissant pour lesdites réunions un vaste ensemble de documents de base.
Certains Coprésidents et Coordonnateurs des groupes de contact ont lancé des initiatives particulièrement ambitieuses et l'Unité est intervenue en conséquence.
Par exemple, les Coprésidents du Comité permanent sur l'assistance aux victimes se sont efforcés d'aider les 24 États parties les plus concernés à définir des objectifs concrets en matière d'assistance aux victimes pour la période 2005-2009.
Dans ce contexte, l'Unité a mis au point, à l'usage des États parties, un outil complet de recueil d'informations et a fourni un appui fonctionnel et organisationnel pour deux conférences régionales.
À la demande du Coordonnateur du Groupe de contact sur la mobilisation des ressources, l'Unité a effectué des travaux de recherche sur le flux des ressources destinées à la lutte antimines.
En outre, elle a établi, à l'intention du Coordonnateur du Groupe de contact sur l'universalisation, une compilation de documents issus de la première Conférence d'examen.
L'Unité a fourni son appui fonctionnel et organisationnel traditionnel au Président désigné de la sixième Assemblée des États parties, en collaboration étroite avec le Département des affaires de désarmement de l'ONU.
La fourniture aux divers États parties de conseils et d'informations sur les questions touchant l'application de la Convention est demeurée un aspect essentiel des activités de l'Unité.
L'Unité a répondu en moyenne à 20 à 40 demandes en ce sens, en plus des demandes d'informations émanant d'États non parties, des médias et des organisations et particuliers intéressés.
Le Centre a continué d'administrer le programme de parrainage établi par un certain nombre d'États parties à la Convention.
Ce programme a pour but de faciliter une large participation aux réunions qui ont un rapport avec la Convention.
Par l'entremise du Centre, 45 représentants ont bénéficié d'un parrainage lors des réunions des Comités permanents qui ont eu lieu en juin 2005.
Conformément au mandat qui lui a été confié concernant l'aide à fournir dans l'administration du programme de parrainage, l'Unité a donné des conseils au groupe de donateurs finançant ce programme ainsi que des informations aux représentants parrainés sur les moyens de participer autant que possible au programme de travail de l'intersession.
Cette assistance a contribué à l'amélioration quantitative et qualitative des communications faites par les États parties dont le processus d'exécution de leurs obligations est en cours.
L'Unité a continué de rassembler toutes sortes de documents pertinents pour le Centre de documentation sur la Convention, qu'elle gère conformément à son mandat.
Le Centre, où l'on peut actuellement consulter plus de 5 000 dossiers, continue à être utilisé par les États parties et les autres acteurs intéressés comme source d'information sur la Convention.
En outre, en 2005, l'Unité a étoffé le site Web du Centre international de déminage humanitaire de Genève concernant la Convention et son application.
Dispositions financières
En 2005, la dotation en effectifs permanents de l'Unité est restée inchangée: un administrateur à temps plein, un assistant à temps plein pour l'appui à l'application de la Convention et un assistant administratif à mi-temps.
Ainsi qu'indiqué dans le document du Président sur l'établissement d'une Unité d'appui à l'application de la Convention et dans l'accord conclu entre les États parties et le Centre international de déminage humanitaire de Genève, le Centre a créé fin 2001 un fonds de contributions volontaires pour l'Unité.
Ce fonds a pour but de financer les activités de l'Unité, les États parties s'efforçant de lui assurer les ressources requises.
Contributions au Fonds pour l'Unité d'appui à l'application de la Convention 1er janvier 2004-31 octobre 2005
Conformément à l'accord conclu entre les États parties et le Centre international de déminage humanitaire de Genève avant la première Conférence d'examen, le Comité de coordination a été consulté à propos du budget de l'Unité pour 2005.
Au 7 novembre 2005, les préparatifs étaient en cours pour consulter le Comité de coordination sur un budget de l'Unité couvrant la période allant du 1er janvier au 31 décembre 2006.
Le budget de l'Unité pour 2005 avait été transmis à tous les États parties par le Président de la cinquième Assemblée des États parties avant la première Conférence d'examen et il leur a été à nouveau transmis en 2005 par le Président de la première Conférence d'examen.
Conformément au même accord, les états financiers de 2004 du Fonds pour l'Unité ont été vérifiés à l'extérieur (par PriceWaterhouseCoopers).
Il en est ressorti que l'état financier du Fonds avait été correctement établi, en conformité avec les procédures comptables pertinentes et avec la législation suisse applicable.
L'état financier vérifié, qui fait apparaître des dépenses totalisant 576 074 francs suisses pour 2004, a été transmis à la présidence, au Comité de coordination et aux donateurs pendant l'été 2005.
Il revient au groupe de donateurs finançant le programme de parrainage de prendre toutes les décisions concernant le parrainage.
Ces donateurs financent le programme de leur plein gré, par des contributions à un fonds distinct.
www.gichd.ch/mbc ou www.apminebanconvention.org.
Tous les montants sont indiqués en francs suisses.
Au 31 octobre 2005.
Les coûts afférents aux infrastructures de base (services généraux, ressources humaines, comptabilité et gestion des conférences, par exemple) de l'Unité sont pris en charge par le Centre international de déminage humanitaire de Genève et ne figurent donc pas dans le budget de l'Unité.
aplc