# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Demande d'inscription d'une question subsidiaire additionnelle à l'ordre du jour de la cinquante-neuvième session
Nominations aux sièges devenus vacants dans les organes subsidiaires et autres nominations : confirmation de la nomination de l'Administrateur du Programme des Nations Unies pour le développement
Note du Secrétaire général
Au paragraphe 22 de sa résolution 1240 (XIII), datée du 14 octobre 1958, sur la création du Fonds spécial, l'Assemblée générale disposait qu'après avoir consulté le Conseil d'administration du Fonds spécial, le Secrétaire général nommerait le Directeur général, sous réserve de confirmation par l'Assemblée.
Cette procédure a été interprétée comme s'appliquant aussi à la nomination de l'Administrateur du Programme des Nations Unies pour le développement (PNUD).
Par sa décision 53/323 du 23 avril 1999, l'Assemblée générale a confirmé la nomination, par le Secrétaire général, de M. Mark Malloch Brown comme Administrateur du PNUD pour un mandat de quatre ans commençant le 1er juillet 1999.
Par sa décision 57/415 du 15 avril 2003, l'Assemblée générale a confirmé le nomination, par le Secrétaire général, de M. Mark Malloch Brown pour un nouveau mandat de quatre ans commençant le 1er juillet 2003.
Le Secrétaire général ayant décidé de nommer M. Mark Malloch Brown Chef de son cabinet à compter du 18 janvier 2005, il a fallu chercher un nouvel administrateur.
À l'issue de consultations avec les membres du Conseil d'administration du PNUD, le Secrétaire général demande à présent à l'Assemblée générale de confirmer la nomination de M. Kemal Dervis (Turquie) comme Administrateur du Programme pour un mandat de quatre ans commençant le 15 août 2005 et prenant fin le 14 août 2009.
Compte tenu de ce qui précède, le Secrétaire général a l'honneur de demander, conformément à l'article 15 du Règlement intérieur de l'Assemblée générale, l'inscription à l'ordre du jour de la cinquante-neuvième session d'une question subsidiaire additionnelle intitulée : « Confirmation de la nomination de l'Administrateur du Programme des Nations Unies pour le développement », au titre du point 17 de l'ordre du jour, intitulé : « Nominations aux sièges devenus vacants dans les organes subsidiaires et autres nominations ».