# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquième réunion du Comité exécutif du Conseil des Ministres africains
chargés de l'eau
Addis-Abeba, 29-30 juin 2005
Point 3 de l'ordre du jour provisoire
Renforcer la présence et les travaux de l'AMCOW
dans les sous-régions - collaboration et coordination
avec les principaux partenaires et mise en réseau
sous-régionale des pays
Renforcer la présence et les travaux de l'AMCOW dans les sous-régions - collaboration et coordination avec les principaux partenaires et mise en réseau sous-régionale des pays
La structure de la gouvernance de l'Afrique s'est sensiblement modifiée ces derniers temps, depuis que l'Union africaine est devenue l'organe directeur du continent.
L'Union africaine a été créée pour accélérer l'intégration politique et économique au sein du continent.
Elle s'acquitte de cette fonction en promouvant et soutenant la coopération entre pays africains et au sein de chaque pays.
Entre autres fonctions, l'Union africaine offre aux pays africains un forum où ils peuvent travailler de concert au lancement d'initiatives encourageant une mise en valeur et une utilisation rationnelles des ressources en eau.
Le Nouveau partenariat pour le développement de l'Afrique (NEPAD) a notamment pour but d'éliminer la pauvreté et de promouvoir le développement durable.
Compte tenu de toutes ces considérations stratégiques, la coopération régionale entre les principales institutions africaines, et au sein de chacune d'entre elles, doit se voir accorder une priorité très élevée.
Les textes issus de la Conférence panafricaine de mise en œuvre et de partenariat et les décisions prises par le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau à sa cinquième session fournissent le fondement d'accords de collaboration à l'échelon national et à l'échelon sous-régional.
Les opportunités de renforcer la présence et les travaux du Conseil, tant à l'échelon national qu'à l'échelon sous-régional, doivent être identifiées comme suit : Un mandat très clair devrait être établi à l'intention des Points focaux nationaux du Conseil; A l'échelon sous-régional, la participation des communautés économiques régionales et des organes intergouvernementaux compétents aiderait à s'assurer d'une plus grande collaboration.
La conclusion d'accords spéciaux ou de mémorandums d'accord dans les domaines de coopération envisagés indiquerait la direction stratégique à suivre; Les Vice-Présidents du Conseil des cinq sous-régions devraient envisager la possibilité de convoquer chaque année des consultations sous-régionales pour suivre le progrès de l'application des décisions du Conseil et de la mise en œuvre de son programme de travail.
Mesure proposée
Le Comité exécutif souhaitera peut-être examiner, et approuver éventuellement, les recommandations spécifiques du Comité consultatif technique.
AMCOW/ExCom/5/5