# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Soixantième session
Point 130 de l'ordre du jour provisoire*
Gestion des ressources humaines
Modifications du Règlement du personnel
Rapport du Secrétaire général
Aux termes de l'article 12.3 du Statut du personnel, le Secrétaire général soumet chaque année à l'Assemblée générale le texte intégral des dispositions provisoires et des modifications provisoires du Règlement du personnel.
Sauf indication contraire, les modifications proposées dont le texte figure dans l'annexe au présent rapport prendront effet le 1er janvier 2006.
Les dispositions nouvelles ou modifiées figurent en caractères gras.
Série 100
Disposition 105.1 (Congé annuel).
La modification de l'alinéa c) a pour objet d'instituer un nouveau cycle d'administration du congé annuel allant du 1er avril au 31 mars de l'année suivante.
Disposition 106.2 (Congé de maladie).
La modification de l'alinéa c) a pour objet de faire correspondre le cycle utilisé pour la comptabilisation du congé de maladie avec le nouveau cycle d'administration du congé annuel, et d'aligner le texte sur la version révisée de la disposition 106.3 en supprimant la mention concernant le congé de paternité.
Disposition 106.3 (Congé de maternité).
Cette disposition s'intitule désormais « Congés de maternité et de paternité » et le texte des alinéas b) et e) a été modifié pour tenir compte des nouvelles dispositions ouvrant droit à congé de paternité, approuvées par l'Assemblée générale dans sa résolution 59/268 du 23 décembre 2004.
Disposition 109.10 (Dernier jour de rémunération).
La modification de l'alinéa a) i) a pour objet d'en aligner le texte sur la version modifiée de la disposition 106.3 en y insérant une mention sur le congé de paternité.
Disposition 111.2 (Recours).
La modification de l'alinéa a) a pour objet de préciser que tout fonctionnaire désirant former recours contre une décision administrative doit communiquer au chef du département, bureau, fonds ou programme dont il relève copie de la lettre qu'il a adressée au Secrétaire général pour demander que cette décision soit reconsidérée.
Cette modification a été approuvée par l'Assemblée générale dans sa résolution 59/283 du 13 avril 2005.
Série 200
Disposition 206.3 (Congé de maladie).
La modification de l'alinéa e) a pour objet d'en aligner le texte sur la version révisée de la disposition 206.7 en supprimant la mention concernant le congé de paternité.
Disposition 206.7 (Congé de maternité).
Cette disposition s'intitule désormais « Congés de maternité et de paternité », le texte des alinéas b) et e) ayant été modifié pour tenir compte des dispositions nouvelles ouvrant droit à congé de paternité, approuvées par l'Assemblée générale dans sa résolution 59/268 du 23 décembre 2004.
Le Secrétaire général recommande à l'Assemblée générale de prendre acte des modifications au Règlement du personnel dont le texte est reproduit dans l'annexe au présent rapport.
Annexe
Texte de modifications du Règlement du personnel
Série 100
Disposition 105.1
Congé annuel
c) Le congé annuel est accumulable, mais les fonctionnaires ne peuvent reporter plus de douze semaines de congé annuel au-delà du 1er avril de chaque année ou de telle autre date que le Secrétaire général peut fixer pour un lieu d'affectation.
Cependant, à la fin d'une mission (désignée comme telle par le Secrétaire général), le fonctionnaire qui, pendant la durée de cette mission, ou dans les deux mois qui en suivent la fin, aurait normalement perdu le droit à des jours de congé annuel accumulés peut utiliser les jours en question pour la totalité ou une partie du congé qu'il est autorisé à prendre après sa mission.
L'intéressé perd tout droit à cette fraction de congé annuel s'il ne l'utilise pas dans les quatre mois qui suivent le moment où il quitte la région de la mission.
[Entrée en vigueur : 1er avril 2005]
Disposition 106.2
Congé de maladie
Congé de maladie non certifié
c) Tout fonctionnaire se trouvant dans l'incapacité de s'acquitter de ses fonctions pour raison de maladie ou de blessure peut prendre jusqu'à trois jours ouvrables consécutifs de congé de maladie sans fournir de certificat, dans la limite de sept jours ouvrables par période de 12 mois débutant le 1er avril de chaque année.
Il peut utiliser la totalité ou une partie de ces jours de congé pour s'occuper de problèmes familiaux pressants, auquel cas la limite des trois jours ouvrables consécutifs ne s'applique pas.
[Entrée en vigueur : 16 mai 2005]
Disposition 106.3 Congés de maternité et de paternité
b) Sous réserve des conditions fixées par le Secrétaire général, un fonctionnaire a droit à un congé de paternité selon qu'il est indiqué ci-après :
i) Le congé est accordé pour une période d'une durée totale de quatre semaines au maximum, ou de huit semaines au maximum dans le cas de fonctionnaires recrutés au plan international en poste dans un lieu d'affectation formellement déconseillé aux familles.
Dans des circonstances exceptionnelles, il est accordé un congé d'une durée totale de huit semaines au maximum;
ii) Le congé peut être pris en une seule ou en plusieurs fois au cours de l'année qui suit la naissance de l'enfant, à condition d'être pris dans sa totalité au cours de l'année considérée;
iii) Le fonctionnaire bénéficie de son plein traitement pendant toute la durée de son absence;
…
e) Le congé de maternité ou de paternité ouvre droit à des jours de congé annuel.
[Entrée en vigueur : 16 mai 2005]
Disposition 109.10 Dernier jour de rémunération
a) À la cessation de service, la date à laquelle le fonctionnaire perd le bénéfice du traitement, des indemnités et des autres prestations qui lui sont accordés est fixée comme suit :
i) En cas de démission, cette date est celle de l'expiration du préavis de démission prévu par la disposition 109.2 ou toute autre date acceptée par le Secrétaire général.
L'intéressé continue d'exercer ses fonctions pendant la période du préavis de démission, sauf lorsque la démission prend effet à l'issue d'un congé de maternité ou de paternité, d'un congé de maladie ou d'un congé spécial.
Pendant le préavis de démission, il n'est accordé de congé annuel que pour des périodes de brève durée;
[Entrée en vigueur : 16 mai 2005]
Disposition 111.2
Recours
a) Tout fonctionnaire qui, invoquant l'article 11.1 du Statut du personnel, désire former recours contre une décision administrative doit, en un premier temps, adresser, dans les deux mois qui suivent la date à laquelle il a reçu notification écrite de la décision, une lettre au Secrétaire général pour demander que cette décision soit reconsidérée.
L'intéressé doit communiquer copie de sa lettre au chef du département, bureau, fonds ou programme dont il relève.
Série 200
Disposition 206.3 Congé de maladie
…
e) Tout agent peut prendre, durant toute période de 12 mois de service continu, jusqu'à sept jours de congé de maladie non certifié au titre du congé pour motif familial, pour faire face à des problèmes familiaux pressants, auquel cas les conditions normalement applicables au congé de maladie de plus de trois journées consécutives ne s'appliquent pas.
[Entrée en vigueur : 16 mai 2005]
Disposition 206.7 Congés de maternité et de paternité
…
b) Sous réserve des conditions fixées par le Secrétaire général, les agents ont droit à un congé de paternité ainsi qu'il est indiqué ci-après :
i) Le congé est accordé pour une période d'une durée totale de quatre semaines au maximum, ou de huit semaines au maximum dans le cas du personnel en poste dans un lieu d'affectation formellement déconseillé aux familles.
Dans des circonstances exceptionnelles, il est accordé un congé d'une durée totale de huit semaines au maximum;
ii) Le congé peut être pris en une seule ou en plusieurs fois au cours de l'année qui suit la naissance de l'enfant, à condition d'être pris dans sa totalité au cours de l'année considérée;
iii) L'intéressé bénéficie de son plein traitement pendant toute la durée de son absence;
e) Le congé de maternité ou de paternité ouvre droit à des jours de congé annuel.