# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Il ne faut pas oublier que le résultat de cette proposition dépendra, en dernière analyse, du mécanisme institutionnel qui aura été trouvé entre-temps et qui correspondra au sens élémentaire du mot "conciliation".
Je terminerais en proposant à la plénière de voter le projet commun adopté par le comité de conciliation sur le programme Culture 2000 et je forme d'ores et déjà des vux pour sa réussite.
Madame la Présidente, je pense vraiment que nous n'aurions plus dû débattre de cela car nous avons déjà tout dit lors du dernier débat.
Hélas, rien n'a changé au fait que le Conseil discute sans cesse de culture mais ne débourse pas d'argent pour la culture.
Nous avons le sentiment, et même la conviction, que les États membres seraient ravis de pouvoir effacer ce qu'ils ont inscrit au traité de Maastricht en 1992.
Car - soyons clairs - personne ne veut vraiment débourser de l'argent pour la culture.
C'est malheureusement ainsi.
Nous devons le constater.
Je voudrais remercier le rapporteur qui, inlassablement, a tenté de dégager ce dossier, en coopération, bien sûr, avec la commissaire.
Ma foi, nous avons dû prendre acte du fait que si nous avions atteint notre objectif sur le fond, ce n'était naturellement pas le cas sur le plan financier.
Dans une telle négociation, qui devrait à vrai dire engendrer l'unanimité, on se retrouve alors comme impuissant.
Le bazar qui s'y déroule n'est vraiment pas équitable.
Il s'y trouve toujours des gens qui peuvent tout refuser et, de l'autre côté, nous, qui nous tenons là, à mendier quelque argent supplémentaire pour la culture.
Ce que nous faisons là est vraiment déshonorant.
C'est un souk épouvantable où les relations sont inégales.
Nous sommes néanmoins ravis que ce programme soit devenu ce que nous voulions qu'il soit.
Il correspond à ce que les citoyens attendent de nous.
Nous soutenons les manifestations modestes et moyennes et non les grosses manifestations ; nous offrons un accès plus aisé aux citoyens et aux acteurs de moindre importance.
Je pense que le fait que la culture soit aujourd'hui, avec l'éducation et la jeunesse, entre les mains d'un commissaire garantit également une plus grande synergie entre ces trois programmes qui sont vraiment des programmes pour les citoyennes et les citoyens de l'Union européenne.
Si l'on rassemble tout cet argent et que l'on crée des effets de synergie, on peut être un tout petit peu satisfait - mais juste un tout petit peu.
Je souhaite que nous parvenions à produire beaucoup d'effets avec ce peu d'argent.
Madame la Présidente, je partage les grandes paroles que le rapporteur a prononcées au début de son intervention et je dois ajouter que, durant la conciliation, j'ai connu une petite déception personnelle à cause du Conseil.
D'une part, il a continué de refuser d'accepter le terme "politique culturelle européenne" ou d'autres termes semblables, rabaissant même ce qui est écrit dans les Traités, et ne définit "Culture 2000" que comme un instrument pour la coopération culturelle sans plus.
De l'autre, il a maintenu une intransigeance concernant le financement demandé par ce Parlement, qui était déjà un financement minime.
Or, dire cela serait injuste envers quatorze membres du Conseil car seul un membre, les Pays-Bas, a été responsable de cette intransigeance.
On a à nouveau montré que la conciliation est incompatible avec l'exigence d'unanimité au Conseil.
Cette exigence rend la conciliation presque impossible et touche même à la dignité de l'institution parlementaire.
Cependant, Madame la Présidente, ces considérations ne peuvent occulter qu'avec le texte commun sur lequel nous voterons demain, les socialistes y seront favorables, un des plus importants programmes de l'Union européenne sera mis en marche.
En agissant dans le domaine de la culture, nous construisons directement l'âme européenne et ce, d'autant plus que les sous-programmes composant "Culture 2000" sont extraordinaires.
Ils se rangent parmi les plus acceptés par les citoyens les plus dynamiques et les plus jeunes de l'Union européenne de ces dernières années.
Enfin, je voudrais exprimer la profonde impression d'humanité que m'a causée le rapporteur, M. Graça Moura : ses connaissances, sa pondération, sa hauteur intellectuelle en font, à mon avis, le meilleur rapporteur que ce rapport ait pu avoir.
Félicitations !
Je voudrais enfin féliciter la commissaire Reding, le vice-président Imbeni et M. Gargani, président de la commission de la culture, de la position ferme et intelligente que chacun d'entre eux, à son niveau, a maintenue tout au long de la conciliation.
Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Monsieur le Rapporteur, je voudrais tout d'abord remercier sincèrement M. Graça Moura pour l'extraordinaire enthousiasme dont il a fait preuve pendant le traitement de ce programme Culture 2000.
On l'a déjà dit et nous en avons maintes fois discuté : la culture est bien sûr extrêmement importante comme domaine autonome - je veux encore le souligner - mais aussi comme instrument par excellence pour faire avancer l'idée européenne et elle est très importante pour les citoyens.
Nous ne devons surtout pas l'oublier.
Le stimulant européen qu'engendre ce programme est d'un poids particulièrement appréciable, et ce sûrement pour les zones linguistiques de petite taille tels que les Pays-Bas où il n'y a pas que des possibilités nationales, mais il doit surtout être assisté par le biais linguistique.
Aujourd'hui, nous sommes parvenus au terme d'un long trajet.
Je voudrais pourtant m'arrêter quelques instants, comme d'autres l'ont fait, sur la procédure peu claire et aussi - et surtout - peu souhaitable.
La codécision et l'unanimité, voilà qui ne va pas ensemble.
C'est comme un serpent qui se mord la queue.
Il n'y a pas grand-chose à négocier lorsqu'une des deux parties annonce dès l'abord que l'on peut parler de tout mais que le budget est bouclé.
Cela étant, je veux tout de même dire qu'en ce qui concerne les Pays-Bas, la négociation à ce sujet a déjà eu lieu à un stade antérieur.
Il en résulte une croissance de 30 %, nous ne sommes donc pas vraiment mécontents du résultat.
Il est bien sûr toujours mieux - et je plaiderai toujours en ce sens - de mettre davantage d'argent à disposition et, encore bien, d'une manière un peu plus rapide.
Mais je pense cependant que ce programme offre de bonnes possibilités à nombre de programmes.
Je voudrais souligner le fait que la culture n'est pas soutenue par l'unique biais de ce fonds.
La culture ne ressortit pas à la seule culture mais aussi à toute une série d'autres domaines.
Des ressources importantes sont également prévues pour la culture dans les fonds structurels et nous devons tout de même avoir cela à l'esprit et y faire attention.
J'ai la chance de siéger au sein de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme.
Je veillerai donc, là aussi, à ce que cela soit largement pris en compte.
Je pense que nous avons également choisi de donner notre accord et de dire que le budget était suffisant car, sans cela, les conséquences seraient néfastes pour le citoyen.
En cela aussi, j'ai toujours soutenu le rapporteur.
Mais, comme il le dit toujours, je trouve néanmoins qu'il est nécessaire qu'au cours de la prochaine CIG, on modifie la procédure de codécision afin d'en bannir l'unanimité.
Nous avons un jugement positif sur les nombreuses modifications qui ont été apportées.
Plus de méga-projets, une place pour les réseaux culturels, une attention appropriée à la promotion de la lecture, de la traduction, des associations de traducteurs, qui sont certainement importantes pour les zones linguistiques plus réduites.
Je veux sincèrement féliciter le rapporteur et Mme Reding pour Culture 2000.
Je n'ai plus qu'une chose à dire : à présent, mettons-nous au travail.
Madame la Présidente, j' ai été couvert par tous mes collègues qui ont pris la parole avant moi, et je pense qu' il y a unanimité entre les différents groupes du Parlement européen et ceux que nous représentons au sein de la commission de la culture.
Et moi aussi j'avoue que je voterai, à contrecur, ce projet commun de décision du Conseil et du Parlement européen.
Non pas parce que notre représentation, notre rapporteur et le président M. Gargani n'ont pas fait de l'excellent travail - bien au contraire, ils ont beaucoup travaillé- non pas parce que j'ai de fortes réticences face à l'attitude de la commissaire Reding- bien que je pense qu'elle ait gardé, dans le cadre dont elle disposait, une attitude particulièrement positive - mais pour la position très négative et inadmissible du Conseil.
C'est une honte !
Ce chiffre de 167 millions d'euros pour autant d'années, est une honte pour l'Union européenne !
Nous sommes obligés littéralement de dépouiller des groupes théâtraux, des jeunes musiciens, des activités d'avant-garde dans le domaine des arts et des lettres, nous les ridiculisons et nous acceptons un seul projet face à trente autres rejets, de sorte que l'Europe soit ressentie comme un facteur étranger, contraire, et adversaire à toute tentative d' accomplissement culturel.
L'Union européenne doit répondre présente dans ce domaine, car la voie que nous avons choisie n'est pas uniquement celle de l'euro, ou de l' élargissement ni celle des finalités géostratégiques.
Nous devons faire en sorte que l'unification européenne s'épanouisse également sur un plan politique.
C'est une situation bien triste.
Et aussi longtemps que nous continuons à garder le système de l'unanimité, et, que comme hier, le gouvernement des Pays-Bas peut imposer ces 167 millions de manière totalement arbitraire, et que, comme demain, le gouvernement de M. Haider nous dira quelles seront nos activités culturelles, nous ne pourrons jamais progresser.
Pour cette raison, il est primordial pour la Conférence intergouvernementale de prendre certaines décisions importantes pour que l'effort du Parlement européen soit libéré des engagements de chaque gouvernement et puisse donner une impulsion culturelle importante à l'espace européen.
Madame la Présidente, je partage pleinement les avis exprimés par le rapporteur et je remercie également le président de la commission de la culture, M. Gargani, pour le travail louable abattu dans un processus de médiation substantiellement difficile.
L'exigence de simplifier et de renforcer les programmes précédents se faisait, certes, ressentir, mais nous souhaitions tous que le programme Culture pût effectivement contribuer à exalter, par exemple, les particularités de chaque secteur culturel, même - et je dirais même surtout - des secteurs moins connus, ou mieux, de ceux-là justement.
Nous espérons que cela se produira au moins dans l'échelle d'évaluation.
Nous croyons beaucoup en la validité des actions culturelles, également en termes de contribution à la croissance sociale et économique d'un peuple.
Et l'Europe peut à juste titre concurrencer le reste du monde en redécouvrant pleinement ses racines, en mettant en évidence l'héritage culturel commun, en valorisant et en récupérant dignement les îlots culturels et linguistiques jusqu'ici peu connus.
Dans le cas de la grande mission pédagogique relative à la dimension culturelle, mission que doit assumer l'Union européenne, une des limites les plus évidentes du programme réside dans la quantification du financement - nous l'avons entendu à plusieurs reprises - qui dénonce une prise de conscience insuffisante - du moins de la part du Conseil, pas de la commissaire - de l'importance de l'opération culturelle.
Le document qui met le facteur économique en position prioritaire par rapport à l'intégration sociale en témoigne également.
En ce qui concerne la croissance globale de l'Union européenne et la conscience d'être des citoyens européens, nous pensons que le programme "Culture 2000", dans la limite de son financement, peut contribuer à ce grand objectif commun.
Madame la Présidente, je me joins au mouvement unanime de ce soir et déclare soutenir l'adoption du programme Culture 2000.
En outre, je remercie moi aussi le rapporteur, M. Graça Moura, qui a pris le relais de notre ancienne collègue, Nana Mouskouri.
Tous deux ont effectué un travail admirable.
À côté du débat qui a eu lieu plus tôt aujourd'hui, la culture peut paraître insignifiante, mais elle est importante et nous devons nous montrer attentifs, au sein du Parlement européen, afin d'éviter que les questions urgentes relèguent les questions importantes au second plan.
Je dis que la culture est importante.
Pourquoi ?
Eh bien, en termes économiques simples, la culture européenne accroît la véritable prospérité.
Où en serait le secteur touristique européen sans la richesse de notre culture ?
Mais, plus important encore, les activités culturelles civilisent les êtres humains.
La culture est le fondement de nos convictions démocratiques.
Une société privée de culture ne soutiendra pas la tolérance, la liberté et la démocratie.
La diversité culturelle est importante, et elle est menacée.
Mais la menace ne vient pas de l'Europe.
De nombreuses personnes, dans mon pays, disent que la culture britannique est menacée, par exemple, par le Portugal, l'Allemagne, la Finlande, pour l'amour du ciel !
Nous buvons du porto, nous aimons la bière allemande, et nous utilisons même les saunas finlandais, mais la menace qui pèse sur notre culture ne vient pas de l'Europe.
Partout en Europe, je vois des personnes qui boivent du Coca Cola, qui mangent des hamburgers, qui portent des casquettes de base-ball, qui regardent des films hollywoodiens et souvent, tout ceci dans le même temps.
Je ne pense pas que le protectionnisme et la législation constituent le moyen de défendre la culture européenne, mais je pense sincèrement qu'il est bon d'apporter notre aide quand nous le pouvons.
Tel est le but de Culture 2000.
Par conséquent, je dis au Conseil de ministres : Suivez vraiment ce programme de près.
Nos actions sont-elles suffisantes ?
Et, ceci s'adresse à Mme Reding, merci pour l'aide et le soutien que vous avez apportés jusqu'à présent, continuez à faire du bon travail, nous sommes avec vous.
.
(FI) Madame la Présidente, je souhaite moi aussi remercier chaleureusement le rapporteur Graça Moura et la commissaire Reding de leur contribution à la réalisation de ce programme.
Le programme Culture 2000 a donc trouvé sa forme finale lors de la conciliation entre le Parlement et le Conseil à la fin de l'année dernière.
Le résultat final peut être considéré comme honnête si on tient compte du fait que l'approbation d'un programme requiert une décision unanime du Conseil.
Il est à espérer que lors de la prochaine CIG, on finira par adopter les décisions à la majorité qualifiée dans le domaine de la culture également.
Il est vraiment étonnant que le vote d'une loi, dont la discussion est soumise à la procédure de codécision, exige l'unanimité au Conseil.
Le programme-cadre de la culture remplacera les programmes Kaléidoscope, Ariane et Raphaël.
Lorsqu'on entreprendra la réalisation du programme, j'espère tout particulièrement que l'on pourra tirer entièrement profit des possibilités qu'il offre à la littérature et à la traduction des livres.
Je crois et j'espère que malgré l'envahissement de la nouvelle technologie, la littérature maintiendra sa position.
Entourés de l'instabilité et de la superficialité, nous avons besoin de l'approfondissement qu'offre la littérature.
Dans ce contexte, il est particulièrement agréable de constater que peu après le lancement officiel des programmes Socrates et Culture 2000 à l'occasion du Conseil de ministres de Lisbonne en mars, l'État assurant la présidence de l'UE organisera une réunion en vue d'étudier la situation des bibliothèques publiques.
Je souhaite que cette réunion encourage également la Commission à tenir activement compte des bibliothèques dans le cinquième programme-cadre pour la société de l'information.
Madame la Présidente, Madame la Commissaire, Monsieur le Rapporteur, Mesdames et Messieurs, d'une manière ou d'une autre, la boucle de notre ordre du jour est bouclée.
Aujourd'hui, nous avons énormément parlé de l'Europe en tant que communauté de valeurs, de tolérance, de dignité humaine, de droits de l'homme, d'une relation positive au processus d'élargissement, d'ouverture et de respect mutuel.
Pour créer ces valeurs, pour générer la confiance des citoyens envers l'Union européenne et la crédibilité de l'Union européenne vis-à-vis des citoyens, la politique de la jeunesse, la politique éducative et la politique culturelle sont des outils importants.
Les ressources financières que le Conseil autorise pour le programme culturel sont en contradiction flagrante avec l'importance qu'ont la politique culturelle et éducative et ce programme pour les objectifs de l'Union européenne.
L'activité culturelle est créatrice d'identité.
L'activité culturelle est l'expression de l'individualité, l'expression de la personnalité propre, elle crée la relation et communique.
Nous voulons une Europe bigarrée.
Nous voulons une Europe bâtie sur le principe de la diversité dans l'unité.
Nous voulons que les gens apprennent à comprendre et à apprécier les différences.
C'est pour cette raison que nous nous sommes prononcés en faveur de la ventilation du budget et de la répartition des ressources entre les différents types d'actions.
C'est pour cette raison que nous avons refusé la forte concentration sur des réseaux et structures de grande taille, parce que nous voulons promouvoir les petites et moyennes entités, l'activité individuelle, parce que nous voulons voir des milliers de fleurs éclore.
Je voudrais manifester mon soutien aux orateurs qui m'ont précédé.
Principe d'unanimité, procédure de codécision et Comité de conciliation : c'est une contradiction si nous voulons renforcer, et non déforcer plus encore, les principes de la politique culturelle en faveur d'une conscience européenne.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, nous avons pu entendre qu'au-delà des partis, nous avons un adversaire politique commun et c'est le Conseil.
Les décisions de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports aboutissent quasi en permanence en procédure de conciliation, car il y a toujours un État membre, au sein du Conseil, pour prendre la culture en otage d'autres intérêts.
Le principe d'unanimité se révèle donc un instrument de blocage de première catégorie.
La lutte en vue d'un compromis défendable aura duré près de deux ans avant que le Parlement européen ne puisse enfin donner son feu vert.
Même la venue à échéance des programmes précédents - Kaléidoscope, Ariane et Raphaël - n'a pu faire fléchir le Conseil.
Il a fallu un programme pilote pour assurer la transition.
Un fois de plus, cela a clairement illustré les faiblesses des activités de l'Union européenne en matière de politique culturelle.
Le combat politique qui a entouré l'enveloppe financière et la forme de ce programme est sans commune mesure avec le volume d'aide.
Des 410 demandes introduites en 1999, on n'a pu prendre en considération que 55 projets pour un montant total famélique de 6,07 millions d'euros.
En ce qui concerne le programme à l'examen, le Conseil n'était pas prêt à concéder ne serait-ce qu'un euro au Parlement.
On en reste donc aux modestes 167 millions jusqu'à 2004.
Cela correspond aux dépenses d'un seul opéra allemand de taille moyenne pour la même période alors que cette somme est prévue pour 29 pays européens pour une durée de cinq ans.
La disproportion est flagrante.
Nous devons donc nous contenter, sous le coup de la colère, d'avoir au moins imposé quelques éléments sur le plan du contenu.
Heureusement, cela a déjà été signalé.
Reste l'espoir qu'on pourra tout de même, un jour, amener le Conseil a changer d'opinion.
Peut-être comprendra-t-il que les activités culturelles de l'Union européenne ne représentent pas un danger mais bien une chance.
La coopération culturelle - cela aussi a été exposé - fonde réellement l'identité, plus que toute directive sur les transports, aussi importante soit-elle.
La promotion de la culture rencontre l'approbation générale, ce que l'on ne peut certes pas dire de toutes les décisions politiques.
De quoi donc, je vous le demande, le Conseil a-t-il peur ?
Madame la Présidente, celui qui a l'honneur, comme moi, de présider la commission de la culture ne peut que partager les remarques des divers collègues et féliciter le rapporteur, la commissaire, Mme Reding, avec qui il a travaillé et ceux qui, également lors de la conciliation, ont connu des difficultés et qui ont lutté contre le Conseil, comme vous l'avez entendu.
J'ai pu constater avec quelle force s'est affirmé le principe d'une culture nécessaire sur le plan organisationnel européen mais avec de faibles possibilités de répondre à toutes les requêtes que feront les pays européens.
J'exprimerai seulement une insatisfaction personnelle, à savoir qu'on n'est pas parvenu à approuver une clause de révision.
Certes, Mme Reding est disponible et clairvoyante, et elle s'est engagée personnellement à revoir la question, à dresser une évaluation complète dans quelques années et donc à déterminer une nouvelle situation.
Aux programmes culturels - Kaléidoscope, Ariane et Raphaël - qui ont été lancés ces dernières années, se substitue un programme unique, "Culture 2000", pour lequel - je dois insister fortement sur ce point - le rapporteur stigmatise une position qui doit faire réfléchir le Parlement européen, comme quelqu'un l'a dit cet après-midi, mais qui souligne toujours la grande importance de faire partie d'une vaste communauté où l'interprétation de la culture est un facteur de démocratie.
Je crois que ce ne sont pas ici de belles paroles de rhétorique, mais bien le signe d'un libéralisme moderne commun aux États européens qui représente le virement de bord du Parlement européen et de la Commission.
Nous sommes d'accord sur ce point et je crois que le résultat que nous apportons ce soir, malgré le manque de financement, servira à relancer largement cette stratégie et cette occasion pour l'Europe qui détermine un facteur économique et de développement : la culture donc, la composante institutionnelle et organisationnelle d'une grande communauté telle que la présuppose le développement économique, et pas le contraire, comme l'envisageait peut-être l'Europe par le passé, avec une habitude culturelle.
L'homme, la culture ont priorité, et cette culture peut induire le développement économique.
Observons ce résultat, réjouissons-nous en et décernons-nous un certificat de grande ouverture face à une stratégie utile.
Madame la Présidente, permettez-moi, tout d'abord, de remercier M. Graça Moura d'avoir réussi à se faufiler dans la texture de ce tissu de conciliation.
Il me semble que, entamant le processus de conciliation relatif à Culture 2000, il est tout à fait approprié qu'un poète nous guide dans nos efforts.
Une fois encore, parce que ces consultations ne se font pas entièrement sans difficultés, nous devons remercier le vice-président, M. Imbeni, pour ses capacités exemplaires à négocier un aspect complexe : faire en sorte que les dépenses culturelles soient effectuées avec sagesse et qu'elles nous soient accordées, à nous, au sein de notre Communauté.
La question fondamentale, selon moi, qui se pose au Parlement, à la Commission et au Conseil est la suivante : qu'est-ce que l'Europe ?
Que signifie-t-elle et que nous apporte-t-elle en plus des paramètres de nos frontières nationales ?
L'Europe est faite de ses citoyens, de son histoire et maintenant de sa collectivité, mais voilà la raison pour laquelle Culture 2000 est tellement important pour nous : je parie que quand nous posons la question "qu'est-ce que l'Europe", nous répondons par "notre art, notre littérature et notre patrimoine".
Voilà ce que représente Culture 2000.
Ce programme offre la possibilité de maintenir une identité européenne dans le XXIe siècle, une identité qui évite les échos de la division, de la guerre, de la pauvreté, de l'opportunité, de la pauvreté dans la réalité.
Plus que cela, et c'est plus prosaïque, Madame la Présidente, il signifie que nous sommes en mesure de tirer les leçon d'initiatives politiques précédentes en les mettant en uvre dans de nouveaux programmes globaux, horizontaux et qui profitent à nos industries créatives dans la mesure où elles en ont besoin.
Il encourage la mobilité, et il ouvre les portes de la culture aux personnes défavorisées et exclues au niveau social.
Mon seul regret est que nous ne disposions pas d'un financement suffisant, dans la promotion de ce programme, pour atteindre nos aspirations et garantir notre capacité de réalisation.
Madame la Présidente, Mesdames, Messieurs, nous voici arrivés au terme d'un long parcours.
Après l'étape de la conciliation, nos institutions peuvent désormais adopter formellement le nouveau programme-cadre "Culture 2000".
Nous disposerons ainsi d'un outil tout à fait apte à développer, au cours des cinq prochaines années, une action claire, bien structurée et, j'en suis sûre, fructueuse, en faveur du secteur culturel.
C'est avec satisfaction que je salue ici aujourd'hui ce happy end et je vous remercie.
Je remercie tous ceux qui, dans ce Parlement, ont uvré à ce qu'une bonne fin de la conciliation ait pu être possible.
Je tiens à exprimer mes remerciements particuliers à la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports, et notamment à son rapporteur, M. Graça Moura, à son président, M. Gargani, à la délégation du Parlement européen et aux responsables des groupes politiques, au comité de conciliation et à son président, M. Imbeni.
Tous ont eu un apport constructif, équilibré et déterminant.
Tout au long de cette négociation, ils ont été d'une grande aide et il faut dire que la négociation difficile, pénible parfois, a quand même été conduite en un temps record.
Nous avons maintenant un programme-cadre, le premier de ce genre pour le secteur culturel et ce programme nous permet d'envisager notre action sous un angle nouveau et d'opérer en faveur de la culture d'une façon plus globale, mais également plus complète et plus approfondie.
Je voudrais me réjouir avec vous de ces résultats satisfaisants qui doivent nous permettre, en dépit d'une situation budgétaire qui n'est pas à la hauteur de nos ambitions, d'envisager l'avenir d'une façon tout à fait positive et je voudrais relever ce que vient de dire le président Gargani : la Commission a fait une déclaration concernant l'évaluation à mi-parcours.
Elle a déclaré qu'à l'occasion du rapport qu'elle doit élaborer conformément à l'article 7 de la décision du Parlement et du Conseil, elle procédera à l'évaluation des résultats du programme, et cette évaluation portera également sur les ressources financières dans le cadre des perspectives financières de la Communauté.
Au besoin, le rapport contiendra une proposition de modification de la décision, et tout ceci avant le 30 juin 2002.
Mesdames, Messieurs, chers parlementaires, c'est un engagement formel, pas seulement une phrase couchée sur le papier.
Tout cela doit nous conduire à renforcer notre action en faveur de la mise en valeur d'un espace culturel commun, au sein duquel nos cultures puissent davantage s'épanouir dans toutes leurs spécificités, dans toutes leurs diversités, mais elles pourront également s'enrichir mutuellement et les autres citoyens européens pourront y participer pleinement.
C'est grâce aussi à l'action du Parlement qui a voulu que plus de petites actions se réalisent près des racines des citoyens plutôt que de grandes actions d'envergure spectaculaire.
Cela va nous amener à faire du programme "Culture 2000" le programme du citoyen.
Cette participation accrue de nos citoyens, que j'appelle de mes vux, je la souhaite donc aussi large et féconde que possible et je m'engage à uvrer pour qu'au cours des cinq années couvertes par le programme, elle devienne une réalité tangible.
Je sais que vous, parlementaires, dans vos régions, dans vos pays, vous allez uvrer ensemble avec les participants au programme pour que toutes ces petites fleurs, comme un collègue l'a dit, fassent un vaste tapis multicolore.
Je voudrais que ce programme devienne une réalité tangible et que la culture représente pour nos citoyens, non seulement un facteur d'enrichissement, tant sur le plan personnel que socio-économique, mais encore un droit qu'il s'agira d'affirmer et aussi la marque d'une convivialité retrouvée au sein de l'Union.
Voilà ce qu'apporte notre programme "Culture 2000" européen.
Ce n'est pas une concurrence aux politiques de la culture menées dans les différents États membres.
Elles sont nécessaires et je voudrais les voir développées encore.
C'est tout simplement un ajout, une complémentarité, c'est une construction de pont entre les différentes cultures de nos différents pays.
Élargir et enrichir la participation des citoyens européens à la culture me paraît donc une tâche essentielle qui justifie nos efforts et à l' aune de laquelle nous devons mesurer le succès de notre action et celui de notre Union.
Plusieurs parlementaires l'ont soulevé très justement : si une Union est faite uniquement d'économique, elle est morte-née.
Mais si elle est faite de culture, si elle est faite de civilisation, si elle est faite de participation, elle deviendra vivante.
C'est cette base, Mesdames, Messieurs, que j'entends développer, et je tiendrai compte en particulier des cinq axes suivants : premièrement, offrir des opportunités de caractère innovant à nos créateurs pour que leur talent trouve dans notre programme le soutien qu'il mérite.
Deuxièmement, encourager les échanges, la mobilité, les formations, dans le secteur culturel.
Troisièmement, favoriser les coopérations entre opérateurs culturels.
Quatrièmement, élargir les publics faisant notamment une large place aux jeunes et cinquièmement, sauvegarder et mieux faire connaître le patrimoine commun d'importance européenne ainsi que l'histoire des peuples européens.
Le nouveau programme, par sa structure, son organisation basée sur la transparence, l'efficacité et l'équilibre sera, j'en suis sûre, un instrument aussi performant qu'essentiel au service de notre action.
Madame la Présidente, je réitère mes remerciements au Parlement pour son soutien et pour avoir encore une fois démontré l'importance qu'il attribue à la culture dans le contexte de l'Union.
Je suis sûre qu'il ne sera pas déçu de nous avoir accordé son appui et je m'engage à l'informer personnellement, au fur et à mesure, des différentes étapes de mise en uvre de notre action, de l'action de nos citoyens, que je souhaite être une grande action pour l'avenir de l'Union.
Merci, Madame la Commissaire.
Je crois que nous pouvons remercier encore une fois notre rapporteur.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
(La séance est levée à 21h55)