# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 56 n) de l'ordre du jour
Coopération entre l'Organisation des Nations Unies et les organisations régionales et autres : coopération entre l'Organisation des Nations Unies et l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe
Lettre datée du 2 septembre 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Représentant permanent de la Slovénie auprès de l'Organisation des Nations Unies
J'ai l'honneur de m'adresser à vous au sujet du point 56 n) de l'ordre du jour de la cinquante-neuvième session de l'Assemblée générale.
Après d'intenses consultations entre les États membres de l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe, l'accord ne s'est pas fait sur le texte d'un projet de résolution.
C'est pourquoi je demande, au nom des États membres de l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe, que l'examen du point subsidiaire intitulé « Coopération entre l'Organisation des Nations Unies et l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe » soit reporté à la soixantième session de l'Assemblée générale et qu'il soit inscrit au projet d'ordre du jour de cette session.
Sans créer de précédent, cette demande est faite dans la mesure où il est clair pour les États membres de l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe que ce point subsidiaire relèvera à nouveau du point intitulé : « Coopération entre l'Organisation des Nations Unies et les organisations régionales et autres », qui doit être inscrit à l'ordre du jour de la soixante et unième session et qui sera examiné tous les deux ans, conformément à la résolution 55/285 du 7 septembre 2001.
L'Ambassadeur, Représentant permanent de la République de Slovénie auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Roman Kirn