# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Nations Unies
Rapport du Commissaire
général de l'Office de secours
et de travaux des Nations Unies
pour les réfugiés de Palestine
dans le Proche-Orient
1er juillet 2004-30 juin 2005
Budget-Programme de 2006-2007
Assemblée générale
Documents officiels Soixantième session Supplément no 13A (A/60/13/Add.1)
Nations Unies • New York, 2005
Rapport du Commissaire général
de l'Office de secours et de travaux
des Nations Unies pour les réfugiés
de Palestine dans le Proche-Orient
1er juillet 2004-30 juin 2005
Budget-programme de 2006-2007
Assemblée générale Documents officiels Soixantième session Supplément no 13A (A/60/13/Add.1)
A/60/13/Add.1
Note
Les cotes des documents de l'Organisation des Nations Unies se composent de lettres majuscules et de chiffres.
La simple mention d'une cote renvoie à un document de l'Organisation.
[15 août 2005]
Table des matières
Chapitre premier
Introduction au budget de l'exercice biennal 2006-2007
Mission
1.1 La Mission de l'Office de secours des travaux des Nations Unies pour les réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient (UNRWA) consiste à fournir des services dans les domaines de l'éducation, de la santé, des secours et de l'assistance sociale aux réfugiés de Palestine vivant en Jordanie, au Liban, en République arabe syrienne, en Cisjordanie et dans la bande de Gaza ainsi que de faciliter leur accès au microfinancement et à des microentreprises.
Les principaux bénéficiaires des services de l'UNRWA sont les réfugiés de Palestine, en particulier les groupes les plus vulnérables, notamment les enfants, les femmes, les personnes âgées et les handicapés.
Certains non réfugiés bénéficient également de services dans des circonstances exceptionnelles lorsque l'Assemblée générale le décide.
Historique
1.2 L'UNRWA a été créée par la résolution 302 (IV) de l'Assemblée générale, en date du 8 décembre 1949.
Le mandat de l'Office a été reconduit régulièrement, tout récemment encore par la résolution 59/117 de l'Assemblée, en date du 15 décembre 2004, lorsqu'il a été reconduit jusqu'au 30 juin 2008.
1.3 L'UNRWA rend compte directement à l'Assemblée générale, à laquelle le Commissaire général soumet un rapport annuel.
Une commission consultative de 10 membres, qui comprend des représentants des principaux donateurs et des autorités hôtes, procède chaque année à l'examen de l'ensemble des programmes et activités de l'UNRWA.
La Commission consultative entretient des relations de travail avec l'Organisation de libération de la Palestine.
Objectifs stratégiques
1.4 L'Office a pour mission de promouvoir le développement de la communauté des réfugiés palestiniens et de la rendre économiquement plus autonome.
L'action de l'Office vise avant tout la viabilité à long terme des programmes lancés par l'UNRWA et l'obtention de résultats durables.
Lorsqu'il le peut, l'Office prévoit dans ses programmes des formules de cofinancement et d'auto-assistance, afin de tirer le meilleur parti des moyens dont il dispose et d'encourager les populations bénéficiaires à participer à la prestation des services mise sur pied à leur intention.
1.5 Pendant l'exercice biennal 2006-2007, l'UNRWA continuera de fournir des services de base dans les domaines de l'éducation, de la santé, des secours et de l'assistance sociale à plus de 4 millions de réfugiés palestiniens immatriculés vivant en Jordanie, au Liban, en République arabe syrienne, en Cisjordanie et dans la bande de Gaza.
Il continuera d'offrir des services dans le cadre de son programme de microfinancement et de crédit aux microentreprises.
1.6 En outre, l'Office compte élaborer une approche globale de l'aménagement des camps qui intégrera les interventions en matière de logement et d'infrastructure aux services de santé, à l'éducation, aux programmes de microfinancement et de crédit aux microentreprises et aux services communautaires, et ce dans un cadre de développement humain.
À cette fin, l'Office a créé une Unité d'aménagement des camps au sein du Département des services opérationnels et techniques.
Cette unité s'occupe des conditions de logement d'environ 1,3 million de réfugiés vivant dans les camps situés dans les zones d'activité de l'Office, l'accent étant mis en particulier sur ceux vivant dans des abris ne répondant pas aux normes.
1.7 Le Programme d'éducation offrira aux enfants des réfugiés palestiniens et aux jeunes des possibilités d'apprentissage, des connaissances, des compétences et des expériences qui sont conformes du point de vue de la qualité et des normes à celles offertes par les autorités hôtes dans le cadre général des principes de l'ONU.
Le Programme continuera d'enrichir les cours dispensés dans le cadre des programmes relatifs aux droits de l'homme et à la tolérance en organisant des activités ordinaires et extrascolaires.
La diversité, l'équilibre et la cohérence du programme d'enseignement seront assurés grâce à des expériences d'apprentissage en salle de classe qui soient positives, ambitieuses, stimulantes et agréables.
1.8 Le Programme de santé continuera de porter sur la promotion de normes de service quantitatives et qualitatives conformes aux objectifs du Millénaire pour le développement de l'ONU, les normes du secteur public et l'amélioration des conditions environnementales dans les camps, l'accent étant mis tout particulièrement sur les soins de santé primaire préventifs.
1.9 Le Programme de secours et de services sociaux accordera un rang de priorité élevé à la fourniture de l'assistance nécessaire pour satisfaire les besoins minimums des réfugiés les plus vulnérables.
Une assistance sera fournie pour assurer le développement matériel des particuliers, des familles et de la communauté afin de promouvoir l'inclusion sociale et l'autonomie à long terme, notamment en temps de crise.
Le programme portera tout particulièrement sur la mise à niveau de l'infrastructure sociale des ménages des réfugiés, leur camp ou lieu de rassemblement, et sur la participation de la communauté au développement des services et installations.
1.10 Le Programme de microfinancement et de crédit aux microentreprises sera essentiellement financé par les recettes d'opérations de crédit du programme et aussi grâce à des contributions de donateurs.
Le programme portera essentiellement sur des actions décentralisées, l'élaboration de nouveaux produits, le renforcement des capacités grâce à des prêts aux entreprises, à la consommation et au logement qui amélioreront les entreprises, les conditions de vie des ménages et le logement des réfugiés de Palestine et d'autres groupes de pauvres vivant à proximité dans quatre des cinq zones d'activité de l'Office.
1.11 L'Office continuera d'organiser des secours à l'intention des réfugiées palestiniens en détresse.
Depuis le début, en septembre 2000, des troubles dans le territoire palestinien occupé, l'Office a lancé une série d'appels d'urgence et, avec le soutien des donateurs, s'est employé à fournir une aide d'urgence à plus d'un million de réfugiés, notamment une aide alimentaire, une aide à la création d'emplois, des soins médicaux et une aide à la remise en état et à la reconstruction des logements.
Une assistance ciblée, comprenant des apports en espèces et en nature, est offerte aux familles de réfugiés particulièrement démunies.
Que la crise humanitaire qui sévit actuellement dans le territoire palestinien occupé se prolonge ou que la situation sur le terrain s'améliore, l'Office aura besoin de moyens de financement supplémentaires pour la poursuite de son programme de secours pour répondre aux besoins de base et résiduels pendant la transition du conflit à la phase de reconstruction.
1.12 Les travaux d'amélioration et les dépenses renouvelables connexes au titre des installations de l'Office et de l'infrastructure des camps ainsi que tous les autres travaux importants, y compris le Projet de saisie informatique des dossiers des réfugiés de Palestine, continueront d'être financés dans le cadre du budget des projets.
L'UNRWA continuera à solliciter des moyens de financement pour ses projets, notamment pour l'amélioration de l'infrastructure scolaire, les travaux de construction et la réparation des abris des familles les plus vulnérables ainsi que l'amélioration de l'infrastructure sanitaire dans les camps, contribuant ainsi à améliorer les conditions de vie des réfugiés et à leur développement socioéconomique.
1.13 L'Office continuera de créer et d'améliorer les possibilités de renforcement des capacités à l'intention de son personnel en mettant en place les moyens nécessaires en matière de perfectionnement de direction et de gestion, afin de pouvoir fournir et gérer des services de qualité qui soient à la fois novateurs et bien adaptés.
Les moyens financiers nécessaires à l'amélioration du processus de renforcement des capacités institutionnelles, y compris le recours accru à l'informatique, seront prévus dans le cadre du Fonds général.
1.14 L'Office continuera de promouvoir l'égalité des sexes et à autonomiser les femmes dans le cadre de tous ces programmes.
Jusqu'ici les réalisations les plus importantes sont la parité des sexes dans les écoles, l'accent mis sur la santé maternelle et infantile, l'appui apporté aux centres communautaires pour femmes, l'octroi de prêts spécialement destinés aux femmes et l'amélioration continue de la situation en ce qui concerne le recrutement des femmes à tous les niveaux.
L'Office est en train de mettre au point une base de données ventilées par sexe, qui renforcera sensiblement sa capacité de planifier, de suivre et d'évaluer ses activités dans le cadre de la stratégie générale de prise en compte systématique de l'égalité des sexes.
Cadre de planification stratégique
1.15 Oeuvrant dans les limites de son mandat, l'UNRWA a élaboré son propre plan stratégique communément connu sous le nom de Plan à moyen terme pour la période 2005-2009.
Le plan à moyen terme traduit le souhait de l'Office de tirer parti des progrès technologiques dans tous les secteurs, de consolider ses acquis et de mieux servir les intérêts à long terme des réfugiés de Palestine.
Cette réorientation de son action est nécessaire pour aider à préparer les réfugiés de Palestine à contribuer à tout changement positif qui pourrait intervenir dans la région au cours des années à venir et à tirer parti de ces changements.
Le cadre de planification vise à faire en sorte que tous les Palestiniens retirent le maximum d'avantages des fruits de l'action de l'Office, notamment la poursuite des tendances en matière de développement humain qui ont été amorcées par l'action de l'Office depuis son tout début.
1.16 Le cadre de planification stratégique a quatre objectifs, à savoir :
a) Réaliser la parité des services de l'UNRWA et de ceux de l'autorité hôte et des normes internationales;
b) Répondre aux besoins non encore satisfaits et aux besoins des réfugiés les plus vulnérables;
c) Exploiter au maximum le potentiel économique des réfugiés;
d) Renforcer les capacités de l'UNRWA.
Ces objectifs constituent les résultats finals auxquels le cadre de planification doit permettre d'aboutir.
Ils représentent les principales orientations de l'action de l'Office pour améliorer les conditions de vie des réfugiés de Palestine et promouvoir leur autonomie et leur développement humain.
Il importe de noter que les objectifs du Plan à moyen terme de l'UNRWA correspondent, dans l'ensemble, aux objectifs du Plan de développement à moyen terme de l'Autorité nationale palestinienne.
1.17 Le budget-programme de 2006-2007 tient compte de ces objectifs stratégiques dans le cadre des réalisations escomptées et des indicateurs de résultat des programmes.
À mesure que le plan stratégique de l'Office évolue, les résultats des enquêtes menées conjointement par l'Institut universitaire d'études du développement de l'Université de Genève et l'Université catholique de Louvain (Belgique) (IUED-UCL) et l'UNRWA constitueront un cadre de référence faisant autorité pour affiner les indicateurs de rendement, en identifier de nouveaux et définir des repères aux fins du suivi et de l'évaluation de l'exécution des programmes.
Les indicateurs de résultat sont comparés aux normes internationales et aux services fournis par l'autorité hôte et évalués par rapport au degré de satisfaction des bénéficiaires et de leur perception de la qualité des services de l'UNRWA.
Des critères de rendement sont nécessaires pour suivre la gestion et l'administration des services de santé, d'éducation et de protection sociale de l'Office.
Dans le domaine du microfinancement et des microentreprises, les indicateurs de rendement se fondent sur des objectifs économiques et financiers, notamment la mesure dans laquelle le revenu réel augmente et les perspectives d'emploi des réfugiés s'améliorent.
Dans le contexte spécifique du renforcement des capacités, les indicateurs sont définis pour mesurer le progrès accompli dans la formation du personnel.
1.18 De meilleures capacités de collecte, d'analyse et de gestion des données complèteront les efforts de réforme en cours dans le processus budgétaire de l'Office.
Elles fourniront également les outils nécessaires pour progresser dans un certain nombre de domaines critiques de la gestion, notamment :
a) Faciliter la planification et l'élaboration du budget sur la base de besoins vérifiables et systématiquement évalués;
b) Renforcer l'obligation redditionnelle en facilitant l'évaluation des résultats des programmes.
Cela aidera à rationaliser les relations entre la planification et les processus budgétaires, les budgets étant élaborés et ajustés en fonction de l'évolution des besoins;
c) Faciliter la prise de décisions en pleine connaissance de cause en matière de gestion en se fondant sur une analyse de données fiables à un moment où les ressources nécessaires sont insuffisantes.
En outre, une meilleure capacité de gestion des données facilitera le choix entre les priorités concurrentes;
d) Améliorer la gestion des données pour promouvoir le renforcement d'une stratégie en matière de communication, afin que les données puissent être appliquées de façon plus efficace en tant qu'instrument de collecte de fonds et de mobilisation d'un soutien en faveur du Plan à moyen terme.
Mise en place de partenariats à l'appui de l'UNRWA
1.19 En juin 2004, une importante conférence intitulée « Répondre aux besoins humanitaires des réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient : mise en place de partenariats pour soutenir l'UNRWA » s'est tenue à Genève sous les auspices du Gouvernement suisse.
La conférence est la plus importante réunion consacrée en 56 ans à la question des réfugiés de la Palestine.
Quelque 300 délégués de 67 pays et 34 organisations internationales ont participé à cette conférence de deux jours.
1.20 L'objectif de la conférence était de faire mieux connaître les besoins humanitaires des réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient, de donner l'occasion aux responsables gouvernementaux d'examiner de façon approfondie, dans un optique à moyen terme, les difficultés auxquelles se heurtait l'UNRWA dans la prestation des services cruciaux aux réfugiés, de permettre à l'UNRWA d'atteindre une plus large audience diplomatique, de renforcer les partenariats existants et de mettre en place de nouveaux partenariats, de renforcer le processus dynamique de dialogue et de partenariat avec les donateurs, les autorités hôtes et autres partenaires, et, enfin, élargir la base de donateurs grâce à la participation et à la mobilisation de nouveaux partenaires.
1.21 Les principaux travaux de la conférence se sont déroulés dans le cadre de quatre ateliers :
a) Atelier I : Bien-être de l'enfant palestinien réfugié;
b) Atelier II : Développement communautaire : amélioration des moyens de subsistance et des conditions de vie des réfugiés de Palestine grâce à une amélioration de leur situation matérielle et sociale;
c) Atelier III : Promotion du développement socioéconomique des réfugiés de Palestine;
d) Atelier IV : Gestion et mobilisation de ressources au profit des réfugiés de Palestine.
1.22 Un des résultats de la conférence a été que l'UNRWA mettra davantage l'accent sur une approche globale interdisciplinaire dans le cadre de la planification et de l'exécution des interventions de l'Office.
Une coopération interdépartementale existe actuellement en ce qui concerne les interventions de l'Office dans des domaines tels que le bien-être psychosocial des enfants, les réfugiés particulièrement nécessiteux, les réfugiés handicapés et autres groupes vulnérables, notamment les femmes et les enfants.
Néanmoins, il est prévu d'apporter d'autres améliorations à l'approche globale du cadre du cycle budgétaire en cours.
Le système intégré de gestion et le projet de saisie informatique des dossiers des réfugiés palestiniens sont en cours d'élaboration et forgeront les liens interdépartementaux tout en permettant une intégration des programmes et les renvois entre ces derniers.
L'Office s'appuiera sur ces initiatives pour faire de la coopération interdépartementale une pratique à l'échelle de l'Office.
Les directeurs de programme encouragent activement une approche intersectorielle au sein de leurs départements respectifs en encourageant la connaissance d'autres programmes et en appelant activement l'attention sur les domaines où la coopération s'impose pour obtenir des résultats de qualité.
Le renforcement des consultations interdépartementales a sensiblement contribué à la planification et à l'élaboration des budgets.
1.23 L'UNRWA entretient d'étroits liens de coopération et a établi depuis longtemps des partenariats avec un certain nombre d'organismes des Nations Unies, y compris ONUSIDA, le PNUD, l'UNESCO, le FNUAP, ONU-Habitat, le HCR, le PAM, l'UNICEF et l'OMS.
Il participe activement à des structures de coordination de l'aide multilatérale en faveur du territoire palestinien occupé et collabore avec la Ligue des États arabes.
Les stratégies de partenariat de l'UNRWA s'étant révélées extrêmement fructueuses, les départements de programme ont maintenu et renforcé les pratiques existantes en matière de partenariat aux fins de leur planification tout en recherchant activement d'autres occasions de mettre en place de nouveaux partenariats.
Afin de contribuer à la société civile, la priorité est donnée à la possibilité de mettre en place des partenariats avec des organisations non gouvernementales locales.
Pour limiter autant que possible les doubles emplois, des efforts particuliers sont déployés pour conclure des accords de coopération avec des prestataires de services complémentaires en tenant compte des avantages comparatifs des uns et des autres.
1.24 L'évolution de la situation dans le domaine de la gouvernance et des relations avec les parties prenantes se répercute sur le soutien apporté par les donateurs et le pays hôte et, partant, influe considérablement sur la réalisation des objectifs de l'UNRWA.
Comme cela a été souligné lors de la conférence tenue à Genève, une tâche prioritaire consistera à élaborer une approche tripartite (autorité hôte/donateurs/UNRWA) qui servira à accroître les contributions des donateurs et à créer des synergies avec d'autres prestataires de services.
La création de synergies dynamiques avec d'autres prestataires de services aidera à démontrer aux donateurs que l'Office est capable de combiner ses avantages avec ceux d'autres acteurs compétents pour atteindre un niveau d'efficacité maximum et fournir les meilleurs services possibles aux bénéficiaires.
1.25 L'Office reconnaît que ses processus de gouvernance ne sont pas encore exploités au maximum en tant que mécanismes pour l'échange d'informations, la définition des grandes orientations pour les questions de fond et le renforcement des obligations mutuelles réciproques de l'UNRWA et les parties prenantes.
L'Office s'est engagé à commencer à identifier une formule de réforme qui permette un débat valable sur des questions concrètes tout en respectant les impératifs du mandat de l'UNRWA.
L'exécution du projet de programme de travail de l'Office s'accompagnera d'un dialogue permanent à différents niveaux avec tous les partenaires et parties prenantes.
1.26 La conférence a mis l'accent sur un certain nombre de questions multisectorielles pour la solution desquelles une approche interdépartementale coordonnée est déjà mise en œuvre ou prévue.
Ces questions sont les suivantes :
a) L'aide aux personnes handicapées pour faciliter leur réadaptation, l'aménagement de leur logement, leur insertion dans le système d'enseignement, la création de centres de soutien à l'apprentissage dans les écoles, la formation professionnelle et le recyclage et l'accès au crédit;
b) La fourniture d'un appui psychosocial et de conseils à ceux qui en ont besoin soit dans le cadre des écoles, des organisations communautaires ou des services de santé;
c) L'enseignement de connaissances pratiques dans des domaines tels que le VIH/sida, le tabagisme, l'autonomie économique et la recherche d'un emploi;
d) L'application et la diffusion aussi large que possible des dispositions de la Convention relative aux droits de l'enfant, y compris la diffusion des informations dans les écoles et les communautés sur les droits de l'enfant, la participation des enfants à la prise de décisions, la création de centres d'assistance aux élèves en difficulté, le droit de l'enfant au jeu et son accès aux loisirs;
e) Le ciblage des femmes en tant qu'un des groupes les plus vulnérables dans les communautés et fourniture d'un appui dans le cadre des organisations communautaires, les centres de santé, les services de conseils, la participation à la prise de décisions au niveau communautaire, l'accès à la formation professionnelle et un plus grand accès au crédit;
f) Le renforcement des capacités en faveur des réfugiés les plus vulnérables, y compris les enfants, les femmes, les personnes âgées et les personnes handicapées grâce à des programmes d'éducation, des services de santé, des services sociaux et l'accès au crédit.
Le renforcement des capacités des agents de l'UNRWA sera réalisé grâce à une formation professionnelle ciblée ainsi qu'à l'amélioration des compétences en matière de gestion, d'administration et de connaissances linguistiques;
g) Le renforcement de la capacité de collecte et d'analyse de données à l'échelle de l'Office afin d'identifier les lacunes et de faire le bilan des progrès réalisés dans l'exécution des activités;
h) Le renforcement des partenariats tout en veillant à ce que l'UNRWA reste le principal acteur grâce à une interaction accrue avec les donateurs, les autorités hôtes et d'autres prestataires de services et la participation des réfugiés à la planification, l'exécution et la gestion des projets.
Facteurs externes, contraintes et défis
1.27 La planification est une opération compliquée pour l'UNRWA en raison des incertitudes qui entourent le processus de paix au Moyen-Orient.
Si les pourparlers de paix progressent, l'UNRWA pourrait être appelée à assumer temporairement de nouvelles fonctions dans le cadre de la mise en place d'un accord de paix.
En revanche, si le conflit se prolonge, les opérations militaires, les problèmes de sécurité, la détérioration de la situation économique des réfugiés et les entraves à la libre circulation des biens, des services et des personnes continueront d'avoir des répercussions sur son action.
1.28 L'UNRWA opère dans une région troublée, ébranlée par le conflit arabo-israélien, ses épisodes violents et la dégradation de la situation socioéconomique.
Face à des situations d'urgence, en particulier dans la bande de Gaza et en Cisjordanie, l'UNRWA doit fonctionner à la limite de ses moyens opérationnels et financiers, ce qui risque de compromettre la qualité et la fiabilité de ses prestations et l'oblige à lancer des appels de fonds spéciaux, lesquels peuvent nuire au succès des opérations de collecte de fonds pour le financement du budget ordinaire.
1.29 Les incidences économiques du plan de désengagement israélien de la bande de Gaza et de certains secteurs de la Cisjordanie sont incertaines.
Les analystes politiques et économiques ont prévu deux scénarios au moins pour la bande de Gaza.
Dans le premier, celle-ci, placée sous le contrôle total des Palestiniens, bénéficie d'une relance et d'une diversification de l'activité économique, avec création d'emplois.
Dans le deuxième, fondé sur les déclarations d'Israël affirmant son intention d'interdire la construction d'un port et la réouverture de l'aéroport de Gaza et de déplacer en Israël le terminal frontalier avec l'Égypte actuellement situé à Rafah, la situation économique de la bande de Gaza devient catastrophique.
Israël a annoncé par ailleurs qu'aucun travailleur palestinien de la bande de Gaza ne serait autorisé à pénétrer en Israël à partir de 2008.
1.30 Dans la perspective du désengagement, il faut, par précaution, constituer des stocks de vivres et autres denrées qui seront distribués à la population en cas de besoin et se préparer à faire face aux situations d'urgence médicale qui pourraient se produire pendant le processus.
En collaboration étroite avec l'Autorité palestinienne, l'Office prépare d'importants projets de mise en place de services d'éducation et d'infrastructures qui seront réalisés au terme du désengagement et après avoir obtenu les fonds supplémentaires nécessaires à leur financement.
1.31 En Cisjordanie, les besoins de la population affectée par la barrière de séparation ne cessent d'augmenter car les services de base sont de plus en plus limités.
L'UNRWA a adapté ses prestations pour répondre à ces besoins.
La barrière qui entoure Jérusalem entrave considérablement ses activités puisque même ses agents éprouvent des difficultés à se rendre sur leur lieu de travail.
L'achèvement de la barrière, prévu pour l'été 2005, l'obligera à déménager à l'extérieur de la ville une part importante des installations qu'il a actuellement à Jérusalem-Est.
Cette situation a des incidences à la fois financières et politiques.
1.32 Le conflit qui touche la bande de Gaza et la Cisjordanie a affecté la capacité de l'Office de fournir les services nécessaires, la sûreté et la sécurité de son personnel et sa situation financière puisqu'il a dû engager des dépenses supplémentaires importantes pour rester en mesure de poursuivre son action en dépit des obstacles dressés par les autorités palestiniennes.
1.33 Les agents de l'UNRWA qui vivent et travaillent sous tension extrême dans la bande de Gaza et en Cisjordanie souffrent fréquemment d'épuisement et de découragement; il leur est donc de plus en plus difficile de produire des résultats de qualité.
1.34 Parmi les entraves aux opérations de l'UNRWA, on mentionnera les fermetures de frontière et les restrictions imposées à l'acheminement des secours humanitaires vers la Cisjordanie et la bande de Gaza, où l'Office dépense environ 48 % de son budget ordinaire.
Au cours des 12 mois terminés le 30 juin 2005, l'Office a dû payer 4,5 millions de dollars supplémentaires de frais de stockage, de surestarie et de transport en raison des retards subis par l'acheminement de conteneurs à destination et en provenance de la bande de Gaza par le point de passage de Karni.
1.35 Les augmentations de la rémunération du personnel ou du prix des services et fournitures promulguées par les autorités hôtes sont une source de dépenses imprévues pour l'Office, ont une incidence sur le moral du personnel et obligent à des arbitrages, les ressources étant limitées.
1.36 L'adjonction aux programmes scolaires de nouvelles matières telles que l'anglais, le français et l'informatique ou la généralisation de leur enseignement, l'adoption de nouveaux manuels scolaires et l'inclusion de nouveaux vaccins coûteux dans les programmes nationaux de vaccination obligatoire obligent l'Office à des dépenses supplémentaires imprévues alors que ses moyens sont déjà très limités.
Les hausses de tarifs décidées par les autorités hôtes, par exemple pour les soins médicaux, les droits portuaires ou l'électricité, l'eau, les carburants et les combustibles, entraînent aussi des surcoûts inattendus.
1.37 En dépit d'investissements considérables dans la formation et le perfectionnement du personnel, il est de plus en plus difficile de recruter des cadres supérieurs et des cadres moyens pour diriger les programmes car la rémunération et les autres conditions d'emploi offertes par l'Office ne sont pas compétitives.
1.38 Le recrutement de spécialistes peut soulever des problèmes dans certains cas si la discipline est relativement nouvelle, les institutions universitaires locales n'ayant pas de programmes de formation suffisamment poussés.
1.39 Le budget de l'Office est financé entièrement par des contributions volontaires dont ni le montant, ni les dates de versement ne peuvent être prévus avec une certitude absolue.
Il est difficile dans ces conditions de planifier et d'exécuter les programmes et projets.
1.40 Alors que l'Office règle la majeure partie de ses dépenses en dollars des États-Unis, 63 % des contributions constituant ses recettes sont libellées en monnaies autres, ce qui l'expose à des risques de change.
1.41 Pour la prestation de ses services, l'Office est tributaire du soutien des autorités hôtes, des autres organismes du système des Nations Unies, des organisations non gouvernementales et des réfugiés eux-mêmes, et a besoin qu'ils coordonnent plus étroitement leurs activités.
1.42 La détérioration de la situation socioéconomique et la montée du chômage dans les zones d'activité de l'UNRWA entraînent des taux élevés d'abandon scolaire et une poussée de la demande de soins médicaux, compromettent la participation des communautés de réfugiés aux activités de l'Office et remettent en cause les arrangements de cofinancement.
1.43 L'Office n'a toujours pas pu constituer de provision pour indemnités de licenciement, ce qui soulèvera de graves difficultés financières lorsqu'il devra réduire ses activités.
Il ne peut cependant pas comprimer ses effectifs pour diminuer ses dépenses, non seulement parce qu'il manque cruellement de personnel, mais aussi parce que ses finances seraient immédiatement grevées par le paiement de ces indemnités.
1.44 L'Office réfléchit constamment aux moyens de tirer parti le mieux possible de ses ressources limitées pour faire face aux besoins d'un nombre croissant de réfugiés.
Il a l'intention de prendre une série de mesures destinées à accroître l'efficacité et à faire des économies.
Parmi ses initiatives récentes, on mentionnera la réduction du nombre de jours d'école hebdomadaire (ramené de six à cinq) qui se traduit par des économies sur les frais de logistique et les dépenses d'eau, d'énergie et assimilées, ainsi que la mise en place d'un système de vidéoconférence et d'un réseau étendu par liaison satellite qui a permis de réduire les frais de voyage et de téléphone et le temps consacré à certaines tâches.
1.45 L'insuffisance du financement des projets de construction d'école et d'amélioration de l'infrastructure des camps de réfugiés contribue au surpeuplement des salles de classe, à la persistance de mauvaises conditions d'hygiène et à la détérioration des abris occupés par des réfugiés.
Il faudrait engager de grosses dépenses d'équipement pour remédier à ces carences.
Présentation du budget
1.46 Le budget de 2006-2007 fournit à l'Office une nouvelle occasion d'expliquer comment il compte répartir ses moyens pour réaliser ses programmes et atteindre ses objectifs opérationnels et ses objectifs de gestion.
Dans tout le budget, les éléments programmatiques ont été intégrés aux justificatifs des prévisions de dépenses en appliquant systématiquement une méthode de budgétisation axée sur les résultats, qui rattache des activités clairement définies aux objectifs de chaque programme et aux réalisations escomptées, celles-ci étant mesurées à l'aide d'indicateurs de succès.
L'application de cette méthode fait du budget un instrument plus efficace de planification, de gestion et de collecte de fonds, tout en permettant de présenter avec la transparence et la cohérence voulues la situation financière de l'Office.
Les principales caractéristiques du budget sont indiquées ci-après.
1.47 Le budget, établi en fonction d'un programme de travail biennal, définit les objectifs à atteindre, les produits prévus et les réalisations escomptées, et prévoit pour mesurer celles-ci des indicateurs de succès pour tous les programmes et sous-programmes de l'Office.
Toutes les activités prévues dans le budget font l'objet d'un descriptif et d'un justificatif qui les rattachent de façon cohérente au programme.
1.48 Les prévisions budgétaires englobent toutes les activités figurant au programme de travail de l'Office, qu'elles soient financées par le Fonds général (alimenté partiellement par des contributions en nature) ou par imputation au budget des projets.
1.49 Outre les prévisions pour l'exercice 2006-2007, le budget comprend des informations sur des exercices antérieurs, qui facilitent les comparaisons et, le cas échéant, servent de repères pour déterminer les tendances de l'évolution du programme et du budget.
En 2005, le coût des principales activités inscrites dans le plan à moyen terme ou entreprises à la suite d'appels d'urgence, y compris le soutien psychosocial, les cours de rattrapage et des services médicaux complémentaires, est couvert par un ajustement forfaitaire apporté au budget approuvé.
1.50 Comme pour les deux exercices biennaux précédents, les propositions budgétaires reposent sur des hypothèses de planification et de budgétisation.
Ces hypothèses, dont certaines portent sur la stratégie générale et les autres sur les différents programmes, informent l'établissement du programme de travail détaillé.
Le principe directeur est celui de la budgétisation fondée sur les besoins, qui conduit à tenir compte en particulier des crédits nécessaires pour intégrer les nouvelles activités de base aux programmes et les renforcer, appliquer les décisions des autorités hôtes et répondre aux besoins prioritaires récurrents non encore satisfaits.
Le budget est conforme au plan à moyen terme dont il reprend les objectifs.
Les principales hypothèses de planification et de budgétisation retenues par l'Office pour l'exercice biennal 2006-2007 ont été communiquées aux donateurs en novembre 2004.
Structure du budget
1.51 La structure du budget de l'UNRWA est dictée par le caractère récurrent ou non récurrent des activités prévues et leur mode de financement.
Le budget indique comment l'Office compte utiliser les fonds provenant des différentes sources de financement.
Il comprend deux grandes parties :
a) Le budget ordinaire, où sont prévues les dépenses récurrentes de personnel et les autres dépenses récurrentes.
Cette partie est subdivisée en un budget en espèces et un budget en nature.
Les dépenses en espèces sont financées par les contributions versées au Fonds général.
Les dépenses inscrites au budget en nature sont financées par la contre-valeur des dons en nature que l'Office compte recevoir, dont la valeur estimative est calculée sur la base des accords conclus avec les donateurs ou de données d'expérience (dans le cas, par exemple, de l'aide alimentaire);
b) Le budget des projets comprend essentiellement les dépenses non renouvelables prévues pour les projets financés par des contributions spéciales.
Les activités relevant des projets ne sont entreprises que si leur financement par les donateurs est assuré.
1.52 Le budget ordinaire et le budget des projets comprennent la totalité des dépenses prévues pour 2006-2007.
Les descriptifs distinguent les activités programmées qui seront financées par le Fonds général de celles qui relèvent du budget des projets.
Principales modifications par rapport à l'exercice 2004-2005
1.53 Budget ordinaire
Le budget ordinaire, établi en fonction des besoins plutôt qu'en fonction des contraintes financières, prévoit les moyens nécessaires pour intégrer les nouvelles activités de base aux programmes et les renforcer, appliquer les décisions des autorités hôtes, atteindre les objectifs définis dans le plan à moyen terme et répondre aux besoins prioritaires non encore satisfaits.
1.54 Budget des projets
Compte tenu de la nécessité de renforcer et de consolider la base de ressources de l'UNRWA, le budget des projets a été porté de 93 millions de dollars en 2004-2005 à 286 millions de dollars en 2006-2007, l'augmentation résultant de l'application de la méthode fondée sur les besoins qui tient compte des objectifs du plan à moyen terme.
On trouvera au paragraphe 1.84 la description des priorités types retenues par l'UNRWA pour sélectionner les projets à financer.
1.55 Fonds de roulement
Afin de dégager des fonds pour couvrir les dépenses prioritaires, aucun crédit n'est demandé dans le projet de budget pour alimenter le fonds de roulement.
Au cours des deux dernières années, l'Office a constitué une réserve représentant l'équivalent d'un mois de dépenses opérationnelles.
1.56 Bureaux de liaison
Dans le budget de l'exercice biennal 2006-2007, les activités des bureaux de liaison de New York et de Genève sont présentées dans le texte explicatif des sections se rapportant à leurs fonctions.
Les réalisations escomptées et les indicateurs de succès correspondant à leur mission apparaissent dans les rubriques consacrées au Bureau du Commissaire général, aux relations extérieures et à l'information, entre autres.
Pour plus de clarté et pour faciliter les comparaisons, les dépenses des bureaux de liaison sont indiquées au chapitre 7 du budget, à la rubrique consacrée au Bureau du Commissaire général.
1.57 Questions additionnelles
Le tout nouveau Groupe de l'aménagement des camps est chargé d'élaborer une politique d'urbanisation des camps afin d'améliorer les conditions de vie des quelque 1,3 million de réfugiés répartis dans les 58 camps gérés par l'Office.
Le Département de la santé prévoit de lancer une nouvelle initiative de dépistage et de traitement du cancer et le Département de l'éducation développera la formation en matière de droits de l'homme et de mondialisation.
Situation financière en 2004
1.58 Les résultats financiers de 2004 (voir tableau 1) illustrent les difficultés de financement qui entravent l'action menée par l'Office pour fournir des services essentiels aux réfugiés palestiniens, comme le veut son mandat.
L'exécution du budget ordinaire s'est soldée par un déficit de 8,7 millions de dollars et celle du budget des projets par un déficit de 23 millions de dollars.
Le déficit du budget ordinaire atteint 12,1 millions de dollars si les gains de change et les intérêts sont déduits des recettes.
Tableau 1 Exécution du budget de l'UNRWA en 2004
(En milliers de dollars des États-Unis)
* Dont 12,5 millions de dollars de contributions au financement du budget ordinaire non acquittées au 31 décembre 2004.
** Les recettes comprennent 1 498 000 dollars de gains de change et 1 928 000 dollars d'intérêts.
1.59 Le montant des contributions versées à la suite des appels d'urgence lancés en 2004 a été inférieur de 98,4 millions de dollars à l'objectif.
1.60 On estime à 130,1 millions de dollars la valeur des activités essentielles que l'Office n'a pu exécuter en 2004 faute d'avoir obtenu le financement nécessaire.
Perspectives financières pour 2005
1.61 En l'état actuel des prévisions de recettes et de dépenses, présentées dans le tableau 3, l'année 2005 devrait se solder par un déficit de 11,1 millions de dollars, qui représente la différence entre le montant net des dépenses inscrites au budget, soit 399,8 millions de dollars, et le montant total des recettes escomptées, soit 388,7 millions de dollars (montant fondé sur les indications des donateurs et une estimation des intérêts créditeurs).
Autrement dit, à moins de recevoir des contributions supplémentaires, l'Office ne sera pas en mesure d'exécuter intégralement les activités prévues au budget pour 2005.
Tableau 2 Budget ordinaire - 2005
(En milliers de dollars des États-Unis)
* 17,9 millions pour l'éducation, 3,8 millions pour la santé, 5,1 millions pour les secours et les services sociaux et 2,1 millions pour l'aménagement des camps.
** Activités régulières inscrites antérieurement au budget financé par les appels d'urgence.
Tableau 3 Prévisions de recettes et de dépenses pour 2005
(En milliers de dollars des États-Unis)
Organigramme
Tableau 4 Budget global de l'exercice 2006-2007 (En milliers de dollars des États-Unis)
* Le budget des projets tient compte des recettes provenant du programme de microcrédit et de promotion de l'épargne (100 000 dollars par an) et du programme de microfinancement et de crédit aux microentreprises (4,2 millions de dollars en 2006 et 4,7 millions de dollars en 2007).
Tableau 5 Budget ordinaire de l'exercice 2006-2007 : répartition des dépenses par programme et par zone d'activité
(En milliers de dollars des États-Unis)
Tableau 6 Budget de l'UNRWA : répartition des dépenses par zone d'activité et par catégorie (En milliers de dollars des États-Unis)
Tableau 7 Budget de l'UNRWA : répartition des dépenses par programme et par catégorie
(En milliers de dollars des États-Unis)
Tableau 8 Budget ordinaire : répartition des dépenses par catégorie
(En milliers de dollars des États-Unis)
* Estimation du montant des appels d'urgence qu'il faudra éventuellement lancer en 2006-2007, fondée sur le montant de l'appel lancé en 2005.
Croissance prévue
Tableau 9 Principaux indicateurs de l'évolution des besoins de financement de l'UNRWA
1.62 Le budget de l'exercice biennal 2006-2007 est supérieur de 245 millions de dollars à celui de l'exercice 2004-2005.
Cet accroissement global correspond essentiellement aux sommes nécessaires pour répondre aux besoins qui n'ont pu être satisfaits auparavant en raison des contraintes limitant le volume des fonds mis à la disposition de l'Office.
Les variations prévues sont récapitulées et expliquées dans le tableau ci-après.
Tableau 10 Budget ordinaire de 2006-2007 (principales augmentations par rapport aux dépenses inscrites au budget de 2004-2005)
* Dont 1 001 postes d'enseignant qui seront créés en septembre 2005.
Tableau 11 Répartition par catégorie des dépenses prévues au budget ordinaire
Figure 1 Répartition par catégorie des dépenses prévues au budget ordinaire
(En milliers de dollars des États-Unis)
Répartition des dépenses par catégorie
Figure 2 Répartition par catégorie des dépenses prévues au budget ordinaire de 2006-2007 (En milliers de dollars des États-Unis)
Dépenses de personnel (fonctionnaires recrutés sur le plan international) 41 521
Dépenses de personnel (agents locaux) 596 894
Services 61 226
Fournitures 97 804
Matériel et travaux de construction 85 095
Locaux 29 674
Dons et subventions 43 157
Divers 38 868
Total 994 239
1.63 La figure 2 illustre la répartition par catégorie des dépenses prévues au budget ordinaire de 2006-2007.
Les dépenses de personnel représentent 64 % (60 % pour les agents locaux et 4 % pour le personnel international), le coût des fournitures 10 % (les dons en nature comptant pour 4 %), et celui des services 6 %.
Le coût du matériel et des travaux de construction représente 9 % et les dons et subventions, les dépenses afférentes aux locaux et les montants prévus au titre des autres catégories de dépenses représentent 11 % du total.
Répartition par programme
Tableau 12 Répartition par programme des dépenses prévues au budget ordinaire
(En milliers de dollars des États-Unis)
1.64 Le tableau 12 indique comment la différence entre les prévisions pour 2006-2007 et les montants inscrits au budget de l'exercice 2004-2005 se répartit entre les programmes ordinaires de l'Office.
La croissance totale du budget, d'environ 33 %, tient à l'intégration des dispositions du Plan à moyen terme dans tous les programmes, à l'application des décrets promulgués par les autorités hôtes, et à la volonté de répondre à des besoins prioritaires jusqu'ici non satisfaits.
Les prévisions de croissance pour chaque catégorie de dépenses sont indiquées dans le tableau 10.
1.65 Programme d'éducation.
L'augmentation des dépenses au titre du programme d'éducation par rapport aux montants inscrits au budget de 2004-2005 tient aux facteurs suivants : recrutement d'enseignants supplémentaires, achat de manuels scolaires supplémentaires, mise à niveau des programmes scolaires en fonction des normes arrêtées par les autorités hôtes, modernisation des centres de formation professionnelle et des écoles et amélioration du ratio élèves/enseignants, en vue de la réalisation des objectifs du Plan à moyen terme.
1.66 Programme de santé.
L'augmentation tient aux dépenses de personnel, à la hausse du coût des services hospitaliers et des fournitures médicales et à l'augmentation des subventions au titre des dépenses de santé.
1.67 Programme de secours et de services sociaux.
L'augmentation s'explique par une augmentation des subventions en numéraire versées aux familles en détresse, d'une part, et du nombre d'assistants sociaux, de l'autre.
1.68 Services communs.
L'augmentation tient aux dépenses de personnel associées au programme d'aide psychosociale ainsi qu'à une augmentation du nombre de gardiens, visant à ce que l'Office soit mieux protégé.
Figure 3 Répartition par programme des dépenses prévues au budget ordinaire
(En milliers de dollars des États-Unis)
Figure 4 Répartition par programme des dépenses prévues au budget ordinaire de 2006-2007
(En milliers de dollars des États-Unis)
Programme d'éducation 548 681
Programme de santé 185 561
Programme de secours et de services sociaux 85 926
Services opérationnels et techniques 54 813
Services communs 79 389
Divers 38 868
Total 994 239
Tableau 13 Répartition par zone d'activité des dépenses prévues au budget ordinaire
(En milliers de dollars des États-Unis)
1.69 La figure 4 indique la répartition par programme des dépenses prévues au budget de 2006-2007.
Les crédits qu'il est prévu d'allouer directement au programme d'éducation représentent 54 % du montant total du budget ordinaire; viennent ensuite le programme de santé (18 %) et le programme de secours et de services sociaux (9 %).
Le reste des crédits inscrits au budget doit permettre de couvrir les dépenses d'appui et les dépenses non ventilées, notamment l'alimentation du fonds de roulement et l'augmentation de la rémunération des agents locaux.
Figure 5 Répartition par zone d'activité des dépenses prévues au budget ordinaire
(En milliers de dollars des États-Unis)
Figure 6 Répartition par zone d'activité des dépenses prévues au budget ordinaire de 2006-2007
(En milliers de dollars des États-Unis)
Bande de Gaza 298 982
Liban 135 561
République arabe syrienne 71 291
Jordanie 210 604
Cisjordanie 175 842
Siège 63 091
Divers 38 868
Total 994 239
1.70 La figure 6 indique la répartition par zone d'activité des dépenses prévues au budget ordinaire de 2006-2007; 90 % des crédits seront alloués directement aux activités sur le terrain.
Si l'on ajoute le montant prévu au titre des augmentations de traitement du personnel de terrain, cette proportion passe à 94 %.
La répartition des dépenses entre les différentes zones d'activité n'indique aucune disparité quant à la nature des prestations; ces dépenses sont fonction, dans chaque zone, du nombre de réfugiés, du taux de change du dollar, des coûts et des prestations fournies par les autorités hôtes.
Sources de financement
1.71 Depuis une dizaine d'années, l'Office se trouve face à un dilemme : fonder son budget sur les besoins de la population au service de laquelle il se met, comme le prévoit son mandat, ou, dans la mesure où il est arrivé plusieurs fois que les ressources fassent défaut, présenter un budget correspondant aux ressources qu'il peut réalistement espérer obtenir.
Pour l'exercice biennal 2006-2007, il a établi son budget en fonction des besoins plutôt que des ressources disponibles pour que les donateurs sachent de quoi il doit disposer non seulement pour mettre fin à la dégradation des services qu'il n'a pu éviter ces 10 dernières années, mais aussi pour atteindre les objectifs de son plan à moyen terme.
1.72 Le budget de l'Office est biennal, mais ses opérations sont financées sur une base annuelle.
Comme l'année fiscale compte plus que l'exercice biennal pour la gestion financière et la levée de fonds, le présent document contient des chiffres portant sur des périodes d'un an et de deux ans.
1.73 Pour pouvoir offrir des prestations régulières à une population qui croît d'environ 2,5 % par an, l'Office doit recevoir chaque année suffisamment de ressources au titre des contributions volontaires et des fonds supplémentaires réservés à certains projets et aux opérations d'urgence.
Les figures 9 et 10 ci-dessous indiquent la répartition par source de financement du total des ressources que l'Office compte obtenir pour les années 2006 et 2007 au titre du budget ordinaire et du budget des projets.
Figure 7 Sources de financement de la totalité du budget pour 2006
(En milliers de dollars des États-Unis)
Contributions volontaires en espèces au fonds général 442 447
Contributions volontaires en espèces au budget des projets* 146 230
Contributions volontaires en nature 19 654
Budget ordinaire de l'ONU** 22 313
Divers 8 388
Total 639 032
* Non compris des dépenses récurrentes de 4,3 millions de dollars se rapportant au programme de microfinancement et de crédit aux microentreprises et au programme de microcrédit et de promotion de l'épargne, qui seront financées au moyen des recettes provenant de ces programmes.
** Dont des dépenses annuelles de 2,8 millions de dollars se rapportant à 18 postes de fonctionnaire international pour lesquels il n'a pas encore été prévu de ressources dans le budget ordinaire de l'ONU.
Figure 8 Sources de financement de la totalité du budget pour 2007
(En milliers de dollars des États-Unis)
Contributions volontaires en espèces au fonds général 458 291
Contributions volontaires en espèces au budget des projets* 131 010
Contributions volontaires en nature 20 553
Budget ordinaire de l'ONU** 22 663
Divers 9 011
Total 641 528
* Non compris des dépenses récurrentes de 4,8 millions de dollars se rapportant au programme de microfinancement et de crédit aux microentreprises et au programme de microcrédit et de promotion de l'épargne, qui seront financées au moye des recettes provenant de ces programmes.
** Dont des dépenses annuelles de 2,8 millions de dollars se rapportant à 18 postes de fonctionnaire international pour lesquels il n'a pas encore été prévu de ressources dans le budget ordinaire de l'ONU.
1.74 L'UNRWA ne percevant pas de contributions obligatoires, le financement de son budget repose presque entièrement sur les contributions volontaires, en espèces et en nature, qu'il reçoit de gouvernements, d'organisations intergouvernementales et d'organisations non gouvernementales.
Il est prévu que les contributions volontaires couvriront environ 95 % du total des dépenses inscrites au budget de 2006-2007 et se répartiront comme suit : 72 % de contributions en espèces au fonds général, 20 % de contributions en espèces au budget des projets et environ 3 % de contributions en nature.
1.75 Le financement par le budget ordinaire de l'ONU de 113 postes de fonctionnaire recruté sur le plan international représente annuellement environ 4 % de la totalité des ressources de l'Office.
Le solde des recettes prévues, soit 1 %, proviendra des sources suivantes :
a) Environ 3 millions de dollars d'intérêts et de recettes diverses;
b) 4,3 millions de dollars en 2006 et 4,8 millions de dollars en 2007 provenant de la rémunération de prêts consentis dans le cadre du programme de microfinancement et de crédit aux microentreprises et du programme de microcrédit et de promotion de l'épargne, recettes qui couvriront les coûts de fonctionnement de ces programmes, lesquels seront donc autofinancés;
c) 1,2 million de dollars par an correspondant au financement de huit postes (2 postes de fonctionnaire recruté sur le plan international et 6 postes d'agent local) par l'Organisation des Nations Unies pour l'éducation, la science et la culture (UNESCO) et de quatre postes (2 postes de fonctionnaire recruté sur le plan international et 2 postes d'agent local) par l'Organisation mondiale de la santé (OMS), dans le cadre de l'assistance technique qu'elles accordent, respectivement, pour le programme d'éducation et pour le programme de santé de l'Office.
Chapitre II
Programme d'éducation
Aperçu général
1.76 Le programme d'éducation est le plus important des programmes de l'Office, tant du point de vue du budget que de celui des effectifs.
Il comprend un volet enseignement général, un volet formation pédagogique et un volet enseignement technique et formation professionnelle.
Il s'adresse aux enfants et aux jeunes palestiniens réfugiés et est conçu en fonction de leurs besoins, dans le souci de respecter leur identité et leur héritage culturel.
Il s'inscrit dans le cadre des programmes scolaires arrêtés par les autorités hôtes et répond aux normes établies par l'UNESCO.
Au titre du volet enseignement général, qui emploie actuellement 16 416 enseignants, un enseignement élémentaire et préparatoire est dispensé dans toutes les zones d'activité de l'Office et un enseignement secondaire est dispensé au Liban seulement; l'enseignement général, dispensé dans les 659 écoles de l'Office, s'adresse aux 493 246 enfants réfugiés remplissant les conditions requises.
Du fait de l'accroissement naturel de la population des réfugiés palestiniens, il est prévu que les effectifs scolaires augmenteront de 1 % durant l'exercice biennal 2006-2007, pour atteindre 496 822 élèves à la fin de l'année scolaire 2006-2007.
Le volet enseignement technique et formation professionnelle offre 5 223 places de stage de formation professionnelle et technique (jusqu'au niveau de technicien supérieur) dans huit centres de formation (deux en Jordanie, trois en Cisjordanie, un au Liban, un en République arabe syrienne et un dans la bande de Gaza).
Le volet formation pédagogique a été établi parce que le Gouvernement jordanien et l'Autorité palestinienne exigent que les instituteurs soient titulaires d'un diplôme sanctionnant quatre années d'études universitaires.
La formation dispensée aux futurs enseignants débouche sur un diplôme de ce type.
Dans le cadre du quatrième volet du programme (placement et orientation professionnelle), l'Office aide les réfugiés palestiniens issus de ses centres de formation et d'autres institutions à trouver un emploi qui corresponde à leurs qualifications, soit sur le marché local du travail, soit dans les pays avoisinants.
Au cours de leurs études, les jeunes palestiniens bénéficient aussi des services de conseillers d'orientation qui les aident à choisir un métier.
L'Office continuera de s'efforcer d'améliorer la qualité de l'enseignement, de la formation et des stages de perfectionnement du personnel, et continuera d'avoir besoin des compétences techniques et du soutien de l'UNESCO.
But
1.77 Le programme d'éducation a pour but d'offrir aux enfants et aux jeunes palestiniens réfugiés la possibilité d'acquérir des connaissances, des compétences pratiques et de l'expérience et de leur inculquer certaines valeurs, en partenariat avec les autorités hôtes, les collectivités locales et les autres organismes des Nations Unies, compte tenu du caractère multiculturel de la société et en accordant une attention particulière au respect de l'égalité des sexes et des droits de l'homme, à la tolérance, au règlement des différends et à la Convention relative aux droits de l'enfant.
Objectifs
1.78 Offrir aux enfants et aux jeunes palestiniens réfugiés la possibilité de s'instruire et de suivre un enseignement de qualité, conforme à celui que dispensent les autorités hôtes, au niveau primaire et, au Liban, secondaire.
1.79 Dispenser un enseignement professionnel et technique aux jeunes réfugiés palestiniens afin d'accroître leurs chances de trouver un emploi et de devenir financièrement autonomes, optimiser cet enseignement et en améliorer la qualité.
1.80 Dispenser un enseignement pédagogique pour accroître le nombre d'enseignants qualifiés susceptibles d'être recrutés par l'Office, optimiser cet enseignement et en améliorer la qualité.
1.81 Renforcer les capacités du personnel technique et administratif, à tous les niveaux, dans le cadre du projet intitulé « L'école en tant qu'agent du développement », de la gestion du programme et du contrôle de la qualité.
1.82 Assurer aux enfants qui ont besoin d'un enseignement spécial un traitement équitable et des chances égales du point de vue de l'accès à un enseignement de qualité.
1.83 Faire, auprès des enseignants et des élèves et étudiants, œuvre d'information et de sensibilisation en ce qui concerne les droits de l'homme, le règlement des différends et la tolérance.
1.84 Contribuer à la mise en place, dans le cadre de stratégies adoptées à l'échelle du système, de programmes relatifs à la prise en compte systématique de la question de l'égalité entre les hommes et les femmes, aux enfants handicapés, à la santé psychosociale et à l'intégration des compétences pratiques dans les programmes d'enseignement.
1.85 Porter à 51 % la proportion de filles dans l'enseignement primaire.
1.86 Porter à 5 300 le nombre d'enfants scolarisés au niveau secondaire au Liban.
1.87 Ramener à 40 en moyenne le nombre d'enfants par classe de la 1re à la 5e année.
1.88 Ramener à 32 à 1 le ratio élèves/enseignants dans le cycle élémentaire.
1.89 Ramener à 25 à 1 le ratio élèves/enseignants dans le cycle préparatoire.
1.90 Ramener le pourcentage d'élèves qui répètent à 3,77 % pour le cycle élémentaire et à 5,9 % pour le cycle préparatoire.
1.91 Porter à 10 % la proportion d'élèves qui passent les tests de niveau en sciences en mathématique et en arabe (5e, 6e et 7e années).
1.92 Veiller à ce que le système de contrôle de la qualité soit appliqué dans toutes les écoles de l'Office.
1.93 Faire le nécessaire pour que 300 jeunes réfugiés palestiniens s'inscrivent à des cours ou à une formation dans l'enseignement professionnel.
1.94 Porter à 79 % le taux d'emploi des jeunes diplômés des centres de formation professionnelle.
1.95 Porter à 665 le nombre d'entreprises qui travaillent avec les services de placement et d'orientation professionnelle.
1.96 Porter à 350 le nombre d'entreprises qui participent au programme de formation en cours d'emploi.
1.97 Ouvrir 60 places supplémentaires dans les écoles normales.
1.98 Offrir des cours de rattrapage à 50 000 enfants en difficulté scolaire.
1.99 Créer des comités scolaires des droits de l'homme dans toutes les écoles de l'Office.
1.100 Ramener le taux d'abandon à 0,38 % dans le cycle élémentaire et à 2,48 % dans le cycle préparatoire.
1.101 Faire en sorte que toutes les prescriptions des autorités hôtes concernant les programmes et les manuels scolaires soient intégralement respectées.
1.102 En République arabe syrienne, maintenir à 96 % la proportion d'élèves de l'Office qui passent les examens de l'État et, au Liban, porter le taux de réussite à 55 %.
1.103 Porter à 70 % et à 50 %, respectivement, les proportions d'élèves et d'étudiants des centres de formation professionnelle et des écoles normales à qui une instruction est dispensée dans les domaines des droits de l'homme, du règlement des différends et de la tolérance.
1.104 Porter à 70 % la proportion d'enseignants à qui est dispensée une formation sur les thèmes des droits de l'homme, du règlement des différends et de la tolérance, et à 100 le nombre d'outils pédagogiques produits et distribués dans ces domaines.
1.105 Porter à 80 % la part du personnel technique et administratif à qui est dispensée une formation à la gestion.
1.106 Porter à 65 % la proportion d'élèves des écoles de l'Office bénéficiant des services de conseillers d'orientation.
1.107 En ce qui concerne l'appui aux enfants handicapés, l'aide psychosociale et l'éducation à la santé et les centres communautaires de réadaptation, questions multisectorielles, créer des équipes multidisciplinaires internes communes aux programmes d'éducation, de santé et d'aide d'urgence et de services sociaux.
Structure
1.108 Le programme d'éducation comprend les volets suivants :
a) Enseignement général
Enseignement élémentaire et préparatoire
Enseignement secondaire (au Liban seulement)
b) Enseignement technique et formation professionnelle
Placement et orientation professionnelle
Enseignement technique et professionnel
c) Formation pédagogique
Formation des futurs enseignants
Formation en cours d'emploi
d) Planification et gestion
Gestion du programme
Ressources financières
Tableau 14 Programme d'éducation : ressources nécessaires, par activité
(Dépenses devant être couvertes par les contributions en espèces et en nature, en milliers de dollars des États-Unis)
Chapitre III
Programme de santé
Aperçu général
1.109 Le Programme de santé vient au second rang des programmes de l'Office.
Le Programme s'appuie sur un réseau de 125 dispensaires et vise à offrir aux réfugiés une gamme complète de services de santé primaires, comprenant les soins médicaux essentiels, les soins aux enfants, une gamme étendue de soins aux mères, des services de planification de la famille, ainsi que des services de lutte contre les maladies transmissibles et non transmissibles, avec assistance aux patients qui ont besoin de soins de santé secondaires.
Dans le cadre du Programme de santé, l'Office veille aussi à la salubrité des camps et fournit une aide alimentaire aux groupes vulnérables.
L'UNRWA a adopté la stratégie et les objectifs de l'OMS pour l'éradication des maladies contre lesquelles il existe des vaccins, notamment la poliomyélite, le tétanos néonatal et la rougeole, ainsi que pour la lutte contre la tuberculose et la prévention de la contamination par le VIH.
L'Office continuera d'accorder un rang de priorité élevé à l'action qu'il a entreprise pour remettre en état et améliorer l'infrastructure des services de santé primaires et accroître la salubrité des camps de réfugiés.
Pour les quelque 1,3 million de réfugiés immatriculés qui vivent dans des camps, l'UNRWA continuera de gérer des systèmes d'évacuation des eaux usées et des eaux de ruissellement, de veiller à l'approvisionnement en eau potable, d'assurer le ramassage et l'évacuation des ordures et de fournir des services de dératisation et de désinsectisation.
Les disparités constatées dans la répartition des ressources entre les différents secteurs d'activité seront réduites et les mesures prises pour tirer le meilleur parti des ressources financières et humaines limitées dont dispose l'Office, notamment le cofinancement des frais d'hospitalisation, seront maintenues.
But
1.110 Le programme de santé de l'Office vise à protéger, préserver et promouvoir la santé des réfugiés de Palestine immatriculés, dans les cinq zones d'intervention de l'Office, et à répondre à leurs besoins fondamentaux en la matière, dans la limite des moyens disponibles et conformément à la politique humanitaire de l'ONU et aux principes, règles et approches stratégiques de l'Organisation mondiale de la santé (OMS).
Objectifs
1.111 Préserver durablement ce qui a été acquis grâce aux investissements consacrés à la santé des femmes et des enfants et obtenir de nouveaux progrès dans la réduction de la mortalité maternelle, infantile et postinfantile au moyen d'une approche intégrée des soins de santé primaires qui soit conforme aux objectifs du Millénaire pour le développement et aux normes fixées dans la Convention relative aux droits de l'enfant.
1.112 Faire face à la charge que représentent les décès et infirmités dus à la prévalence croissante des maladies non transmissibles, en particulier le diabète et les maladies cardiovasculaires, tout en luttant contre les grandes infections qui se sont maintenues au-delà du XXe siècle, comme la tuberculose.
1.113 Faire en sorte que les réfugiés désavantagés et mal desservis aient accès aux soins de santé et, à cette fin, remettre en état, moderniser et étendre les installations de soins de santé primaires, après avoir procédé à un inventaire des services fournis par d'autres sources.
1.114 Faire face à la charge croissante que représentent les problèmes psychologiques et mentaux parmi la population réfugiée en mettant au point des programmes communautaires multidisciplinaires de prévention destinés aux groupes à risque.
1.115 Rendre les soins hospitaliers de base plus accessibles à la population réfugiée en faisant en sorte que l'hospitalisation soit abordable et équitable, en rééquilibrant la répartition des moyens financiers entre les différents secteurs et en rationalisant le système d'aiguillage médical en vue de mieux rentabiliser les services.
1.116 Améliorer la salubrité des camps de réfugiés en entreprenant des travaux d'amélioration des infrastructures de distribution de l'eau, d'évacuation des eaux de ruissellement et des eaux usées et de gestion des déchets solides et en intégrant ces infrastructures aux réseaux municipaux et régionaux des pays hôtes.
1.117 Doter le système de soins de santé de moyens accrus en matière de planification et d'évaluation en améliorant les méthodes de collecte et d'analyse de données, en formant le personnel de santé à cet effet et en développant l'outil informatique, afin d'assurer une meilleure gestion et de mieux répondre aux besoins.
1.118 Contribuer à la mise en place de programmes à visées générales intéressant l'ensemble du système, dans les domaines suivants : prise en compte de la question de l'égalité des sexes, enfance handicapée, santé mentale et acquisition de compétences pratiques.
1.119 Éviter que les situations de crise n'entraînent l'interruption des services ou n'en compromettent la qualité et pour ce faire rechercher des solutions aux nouveaux problèmes de santé tout en veillant à la viabilité des stratégies d'intervention à long terme.
Produits du programme
1.120 Plus de 19 millions de consultations externes effectuées dans des dispensaires de l'Office pour des affections aiguës ou chroniques.
1.121 Suivi de 90 000 femmes enceintes : soins de santé prénatals, dépistage de l'anémie, suppléments de fer et de vitamines, au moins une visite postnatale dans les six semaines suivant l'accouchement.
1.122 Plus de 100 000 personnes reçues par les services de planification de la famille (suivi, conseils et délivrance de contraceptifs modernes).
1.123 Vaccination complète de 160 000 enfants de moins de 2 ans (vaccins et rappels).
1.124 Contrôle de plus de 240 000 enfants de moins de 3 ans : contrôle de la croissance et du développement et dépistage et traitement de l'anémie.
1.125 Contrôle, suivi et traitement de plus de 130 000 patients pour des maladies non transmissibles comme les maladies cardiovasculaires et le diabète, dans le cadre de la stratégie de prévention et de lutte contre les principaux facteurs de risque.
1.126 Examen médical approfondi et vaccination de 55 000 nouveaux écoliers et examen médical de 400 000 écoliers en vue du dépistage de déficiences pouvant être traitées (problèmes de vue et d'ouïe, notamment).
1.127 Traitement, dans des hôpitaux sous contrat ou dans le cadre de systèmes de remboursement, de 60 000 patients atteints d'affections aiguës et de patients dont le pronostic vital est menacé et ne relevant pas des soins de santé primaires.
1.128 Soins dentaires et traitements d'affections périodontales assurés à 600 000 réfugiés chaque année et dépistage des caries chez 200 000 enfants et femmes enceintes.
1.129 Installation de huit réseaux de distribution d'eau et d'évacuation des eaux de ruissellement et des eaux usées dans les camps de réfugiés de la bande de Gaza, du Liban et de la République arabe syrienne (installation financée sur le budget des projets) et nouveaux progrès de la mécanisation de la gestion des déchets solides dans 41 camps.
1.130 Distribution de rations alimentaires à 100 000 femmes enceintes ou allaitantes, dès que possible après confirmation de la grossesse et pendant les six mois suivant l'accouchement, afin d'améliorer leur sécurité alimentaire.
1.131 Réalisation de 10 enquêtes/autoévaluations devant permettre d'évaluer l'efficacité du système et des soins dispensés.
1.132 Installation du nouveau système de gestion informatisée et du système de gestion de la distribution des médicaments dans tous les centres de soins de santé primaires reliés au siège et aux bureaux sur le terrain.
1.133 Intégration de quatre activités multidisciplinaires (égalité des sexes, acquisition de compétences pratiques, soutien psychologique et enfance handicapée) aux programmes d'éducation, de services de soins de santé et de services sociaux de l'Office, dans le cadre des objectifs du Millénaire et de la Convention relative aux droits de l'enfant.
1.134 Renforcement des partenariats instaurés avec les principaux intervenants du secteur de la santé - organismes spécialisés des Nations Unies, services de santé publique des pays hôtes, organisations locales et intergouvernementales et instituts de recherche - en vue d'harmoniser les stratégies, d'aligner les aspects pratiques des politiques de santé et d'accroître les capacités d'analyse et d'évaluation des programmes.
1.135 Formation en cours d'emploi représentant 4 000 journées de travail par an, à l'intention du personnel médical et infirmier et du personnel d'appui, pour qu'ils soient mieux à même d'appliquer les directives techniques et les stratégies d'intervention approuvées, et possibilité de formation de troisième cycle en gestion dans le domaine de la santé publique offerte à 20 membres du personnel.
1.136 Mise au point de programmes d'activité détaillés devant permettre d'améliorer l'efficacité du système; organisation de 10 réunions de directeurs de programme au siège et sur le terrain à cette fin et contrôle des résultats au moyen d'un système de suivi adapté.
Structure
1.137 Le Programme de santé comprend les éléments suivants :
a) Services de soins médicaux
Services de laboratoire
Soins ambulatoires
Santé des mères et des enfants
Action préventive et lutte contre les maladies
Rééducation
Dentisterie/stomatologie
Santé scolaire
Services hospitaliers
b) Salubrité
Évacuation des eaux de ruissellement et des eaux usées
Gestion des déchets solides
Approvisionnement en eau
Programme spécial de salubrité de l'environnement (Gaza)
c) Alimentation complémentaire
d) Gestion du Programme.
Ressources financières
Tableau 15 Programme de santé : ressources nécessaires, par activité
(Dépenses devant être couvertes par les contributions en espèces ou en nature, en milliers de dollars des États-Unis)
Chapitre IV
Programme de secours et de services sociaux
Aperçu général
1.138 L'Office fournit aussi tout une gamme de secours et de services d'aide sociale.
Ces services sont offerts aux réfugiés remplissant certaines conditions, qu'ils vivent dans des camps, des villes, des villages ou des régions reculées; elles comprennent une aide alimentaire, la remise en état des logements et des aides financières ciblées; le Programme s'adresse aux personnes en détresse, c'est-à-dire incapables de pourvoir à leurs besoins essentiels.
À la fin de mars 2005, 247 197 personnes au total (61 835 familles) bénéficiaient d'une aide temporaire dans le cadre du programme spécial d'aide aux personnes en détresse.
Le Programme comporte aussi des éléments visant à développer les activités rémunératrices et à favoriser le développement communautaire de manière que les réfugiés les plus défavorisés, en particulier les femmes, les jeunes et ceux qui souffrent de handicaps physiques ou mentaux, puissent devenir davantage autonomes.
Le bénéfice des prestations est subordonné aux conditions définies dans le cadre du sous-programme d'immatriculation.
En cas de situation d'urgence, l'Office fournira temporairement une assistance à l'ensemble des collectivités touchées (réfugiés et non-réfugiés), pour autant que le soutien des donateurs le lui permette.
But
1.139 Le Programme de secours et de services sociaux a pour but d'apporter une aide humanitaire aux réfugiés palestiniens les plus défavorisés et d'œuvrer pour que les femmes, les personnes âgées, les enfants, les jeunes et les personnes handicapées, en particulier, deviennent plus autonomes.
Objectifs
1.140 Réduire la pauvreté parmi les plus vulnérables des réfugiés palestiniens en articulant aide à court terme et besoins de développement à long terme au moyen d'une approche qui permette de répondre aux besoins effectifs tout en mettant l'accent sur l'égalité des chances et le droit de jouir des éléments fondamentaux du développement humain.
1.141 Atténuer les difficultés immédiates des familles de réfugiés particulièrement démunies en accordant une aide à celles qui remplissent les conditions requises et combler progressivement le fossé entre l'aide sociale des autorités hôtes et celle de l'Office.
Montants annuels versés au titre de l'aide spéciale aux personnes en détresse Autorité hôte et UNRWA - tableau comparatif (données de 2004)
* Taille moyenne des familles ayant bénéficié de l'aide spéciale aux personnes en détresse en 2004.
1.142 Promouvoir et faciliter l'action communautaire par le biais d'organisations communautaires offrant des possibilités et des services dans les domaines social, culturel et économique et dans le domaine de l'enseignement et offrant des services à l'intention des femmes, des personnes âgées, des enfants, des jeunes et des personnes handicapées ainsi que de leurs familles.
1.143 Aider les organisations communautaires, au moyen de formations et d'une assistance technique, à se doter des structures voulues afin que les réfugiés soient mieux à même de mettre sur pied et de gérer des services sociaux à l'intention des éléments les plus vulnérables d'entre eux.
1.144 Améliorer l'efficacité et l'efficience des services destinés aux familles allocataires d'une aide aux personnes en détresse par les moyens suivants : réduction du nombre de dossiers traités par chaque travailleur social, formation en cours d'emploi systématique et amélioration générale des conditions de travail.
1.145 Améliorer le Programme d'aide aux organismes de microfinancement et favoriser l'intégration économique au moyen de formations qualifiantes et en facilitant l'accès à un choix d'instruments de prêt.
1.146 Reloger les familles qui ont perdu leur logement ou qui sont particulièrement mal logées du fait d'une pauvreté chronique, sur la base d'une évaluation effectuée par chaque bureau.
1.147 Apporter une aide financière, en fonction de leurs besoins effectifs, aux familles qui traversent une période de difficultés, d'ordre pécuniaire ou humanitaire, afin de répondre à leurs besoins les plus pressants.
1.148 Informatiser les dossiers de 4,8 millions de réfugiés immatriculés, au moyen de nouvelles bases de données accessibles par l'Internet et créer des dossiers intégrés rassemblant les données de tous les programmes de l'Office.
Produits du Programme
1.149 Apport d'une aide spéciale aux personnes en détresse à 281 000 personnes au moyen de la mise en œuvre d'une approche généraliste de l'assistance sociale et d'une politique axée sur les besoins.
Contrôles effectués par 350 travailleurs sociaux effectuant des visites dans les foyers et supervision assurée en continue par les responsables sur le terrain.
1.150 Deux millions de rations alimentaires distribuées.
1.151 Renforcement des compétences de 791 membres de comités chargés de gérer les centres communautaires administrés par des réfugiés, dans le but d'accroître l'efficacité des opérations de crédit et, partant, de rendre les réfugiés plus autonomes.
1.152 Mise en œuvre de mesures d'urgence si besoin est, avec distribution de vivres, aide à la réadaptation des réfugiés frappés d'un handicap, reconstruction, réparation ou aménagement des logements (notamment pour les rendre accessibles aux handicapés), mise en place de services de consultation/orientation, aide financière d'urgence (pour le logement temporaire des familles sans abri et les besoins des ménages).
1.153 Apport d'une aide ponctuelle en espèces à des familles en situation de crise ou confrontées à une urgence soudaine, pour répondre à leurs besoins humanitaires de base.
1.154 Amélioration de la procédure d'immatriculation du fait que l'Office suivra les dossiers des individus et des familles et intégrera 16 millions de dossiers familiaux en réunissant des données réparties entre ses différents programmes.
1.155 Reconstruction ou réparation de 25 % des logements dont on a constaté qu'ils avaient besoin d'être remis en état.
1.156 Apport d'une assistance technique à 102 services ayant pour but de rendre plus autonomes les personnes les plus vulnérables.
1.157 Mise en place d'un nouveau système informatique en commun avec les organisations communautaires en vue d'améliorer la planification, l'exécution, le suivi et l'évaluation de toutes les opérations et activités des centres.
1.158 Mise en application de politiques d'intégration des handicapés et de prise en compte de la question de l'égalité entre les sexes.
1.159 Prêts, conseils juridiques, formation et sensibilisation dispensés à 90 000 réfugiées palestiniennes, qui jouiront ainsi d'une plus grande autonomie.
1.160 Services des centres communautaires de réadaptation dispensés à 25 000 réfugiés handicapés.
1.161 Activités organisées par les organisations communautaires à l'intention de 60 000 enfants (activités conformes à la Convention relative aux droits de l'enfant).
1.162 Microcrédits de divers types accordés à 20 000 personnes et à leurs familles.
1.163 Certificats de formation aux méthodes d'assistance sociale générale délivrés par une université reconnue au niveau international à 350 employés du Programme de secours et de services sociaux.
1.164 Dix stages de formation technique organisés à l'intention du personnel d'encadrement du Programme de secours et de services sociaux.
Structure
1.165 Le Programme de secours et de services sociaux comprend les éléments suivants :
a) Secours
Aide alimentaire
Remise en état des logements
Aide financière ciblée
b) Détermination des droits et immatriculation
c) Services sociaux
Programme de développement communautaire
Programme à l'intention des femmes
Programme à l'intention des handicapés
Programme à l'intention des enfants et des jeunes
Programme d'aide aux organismes de microfinancement
d) Gestion du Programme
Ressources financières
Tableau 16 Programme de secours et de services sociaux : ressources nécessaires, par activité (dépenses devant être couvertes par les contributions en espèces ou en nature, en milliers de dollars des États-Unis)
Chapitre V
Programme de microfinancement et de crédit aux microentreprises
Aperçu général
1.166 Le Programme de microfinancement et de crédit aux microentreprises de l'Office aide les réfugiés palestiniens et d'autres groupes marginaux à combattre la pauvreté, à améliorer leurs conditions d'existence et à créer des entreprises.
Il contribue au développement des microentreprises et des petites entreprises en fournissant aux réfugiés des fonds de roulement et des crédits d'investissement.
En outre, il apporte un soutien direct aux ménages de réfugiés en leur octroyant des prêts à la consommation et à la construction de logements.
Le programme s'appuie sur un réseau de succursales implantées en Cisjordanie, dans la bande de Gaza, en Jordanie et en République arabe syrienne.
Ces succursales s'autofinancent, produisant les revenus nécessaires pour couvrir leurs dépenses de fonctionnement.
Par ailleurs, l'engagement a été pris d'intégrer les femmes au programme, par l'octroi de prêts spécialisés avec garantie mutuelle, ce qui encourage les femmes à acquérir leur autonomie sur le plan économique, en particulier lorsqu'elles travaillent dans le secteur non structuré.
Enfin, le programme mène des activités de formation à la gestion des petites entreprises et des microentreprises avec une grande économie de moyens dans la bande de Gaza, qui contribuent à la promotion de l'entreprenariat et au renforcement des compétences dans les entreprises locales.
But
1.167 Le Programme de microfinancement et de crédit aux microentreprises a pour but de promouvoir le développement économique et de réduire la pauvreté.
À cet effet, il accorde des prêts aux ménages (prêts à la consommation et au logement) et aux entreprises afin d'améliorer la qualité de vie des ménages et des propriétaires de petites entreprises et de microentreprises, de soutenir l'emploi, de réduire le chômage, de lutter contre la pauvreté, de permettre aux femmes d'accéder à une plus grande autonomie et d'offrir aux réfugiés palestiniens et à d'autres groupes pauvres ou marginaux des zones visées la possibilité de se procurer des revenus.
Objectifs
1.168 Accorder des prêts aux entreprises, à la consommation et au logement, à une échelle suffisante pour avoir un impact significatif et mesurable sur la vie des plus pauvres.
1.169 Offrir des services de crédits viables et s'autofinançant, au moindre coût, en ciblant les zones urbaines les plus pauvres, à forte concentration d'entreprises commerciales, d'entreprises de services et de petites industries.
Le principal critère de choix de ces zones sera la présence d'une forte densité de réfugiés palestiniens.
1.170 Développer et étendre les programmes de crédits, en appliquant les normes en vigueur internationalement pour ce qui est de l'efficience du nombre de bénéficiaires, de sorte qu'ils puissent être comparés aux programmes financés par d'autres institutions.
Appliquer les pratiques optimales en vigueur dans le secteur du microfinancement, en participant aux réseaux nationaux et régionaux de microfinancement et en adoptant les normes et pratiques établies par des organismes tels que le Groupe consultatif pour l'assistance aux pauvres, la United States Agency for International Development, le Microfinance Network, Sanabel, la Fondation Calmeadow et Acción International.
1.171 Respecter les normes nouvellement définies en matière de services de formation à la gestion et de services de promotion des entreprises, les coûts directs de la formation étant couverts par les droits acquittés par les participants et les contributions des donateurs servant uniquement à financer les frais généraux et les dépenses d'administration.
Produits du programme
1.172 Ouverture de six succursales supplémentaires au cours de l'exercice biennal, dont deux dans la bande de Gaza, deux en Jordanie et deux en République arabe syrienne, afin d'étendre le champ d'action du programme.
1.173 Octroi de 124 000 prêts d'une valeur totale de 150 millions de dollars au cours de l'exercice biennal 2006-2007.
1.174 Mise en place d'un projet pilote de prêts au logement dans la bande de Gaza en 2005.
Introduction des prêts au logement dans la bande de Gaza en 2006, puis en Jordanie et en République arabe syrienne en 2007.
1.175 Extension des prêts à la consommation, déjà offerts dans la bande de Gaza et en Cisjordanie, à la Jordanie et à la République arabe syrienne en 2007.
1.176 Renforcement des capacités et développement des ressources humaines en Jordanie et en République arabe syrienne grâce à l'élargissement du programme de formation sur le tas déjà en place en Cisjordanie et dans la bande de Gaza.
1.177 Mise aux normes internationales du système informatisé de gestion des prêts en ligne, adaptation du système aux différents produits de prêt et aux exigences du programme en matière d'établissement de rapports d'activité et de rapports financiers.
On en attend une amélioration des flux d'information en temps réel et des contrôles internes et une rationalisation des processus, notamment dans le domaine de l'établissement et de la communication de rapports de gestion.
1.178 Maintien des activités de formation destinées aux petites et aux microentreprises au même niveau que les années précédentes.
Structure
1.179 Le Programme de microfinancement et de crédit aux microentreprises comprend les éléments suivants :
a) Prêts aux microentreprises
b) Prêts avec garantie mutuelle
c) Crédit aux petites entreprises
d) Prêts à la consommation
e) Prêts au logement
f) Formation à la gestion des petites entreprises et des microentreprises (Bande de Gaza seulement)
g) Gestion du Programme
Ressources financières
Tableau 17 Programme de microfinancement et de crédit aux microentreprises, ressources nécessaires, par activité
(En milliers de dollars des États-Unis)
Chapitre VI Services opérationnels et techniques
Aperçu général
1.180 Le Département des services opérationnels et techniques soutient l'action humanitaire de l'Office en faveur des réfugiés palestiniens en apportant un appui aux services aux clients, en créant des synergies entre les services informatiques, les services d'achat, les services d'appui logistique et les services d'ingénierie et de construction et en contribuant à ce que ces services soient fournis au moindre coût.
But
1.181 Le Département des services opérationnels et techniques a pour mission d'appuyer les principaux programmes de l'Office en fournissant, dans le cadre de la politique et de la stratégie générales de l'action humanitaire que l'Office mène en faveur des réfugiés palestiniens, des services opérationnels et techniques intégrés, de qualité optimale et au moindre coût, dans les domaines suivants : achats, logistique, informatique et télématique, construction et ingénierie.
Objectifs
1.182 Mettre en place une fonction de contrôle et d'assurance de la qualité visant à accroître le degré de satisfaction des clients au moyen d'une communication efficace, et fournir des services opérationnels et d'appui fiables et rapides, au moindre coût, dans les domaines suivants : informatique et télématique, achats, construction et ingénierie.
1.183 Contribuer à l'amélioration des conditions de vie dans les camps de réfugiés au moyen du lancement d'un grand programme d'aménagement des camps.
1.184 Mettre en œuvre de nouvelles réformes dans le domaine des achats et de la logistique, de l'informatique et de la télématique, de la construction et de l'ingénierie en offrant le meilleur rapport qualité/prix.
Produits
1.185 Inscription des réformes et des améliorations mises en œuvre au sein du Département dans un cadre politique et stratégique bien défini.
1.186 Mise en place au sein du Département d'un groupe de contrôle et d'assurance de la qualité, assorti des mécanismes adéquats.
Les améliorations apportées et les résultats des réformes et des plans d'action correctifs et préventifs auront été mesurés et évalués.
1.187 Stages de perfectionnement à l'intention de tous les membres du Département; 27 membres auront obtenu des certificats internationaux dans le domaine des procédures de passation des marchés.
1.188 Révision de tous les modèles de contrats d'appel d'offres (mise à jour technique et juridique).
1.189 Mise en place d'une stratégie de relations publiques optimale.
1.190 Élaboration d'un grand programme d'aménagement des camps, englobant toutes les activités pertinentes de l'Office.
1.191 Définition de politiques d'hébergement et d'une stratégie de relogement appropriées, dans le cadre d'une stratégie globale d'aménagement des camps.
1.192 Mise au point de trois questionnaires détaillés devant permettre de mesurer la satisfaction des clients à l'égard des divers services offerts par le Département.
1.193 Suite donnée à toutes les demandes de fourniture en temps voulu, selon les spécifications et conformément au calendrier d'achat établi.
1.194 Centralisation de tous les services d'assurance, y compris la signature de contrats d'assurance.
1.195 Complète intégration du système de passation des marchés de biens et des services et de gestion des stocks, au Système de planification des ressources de l'Office, dans l'ensemble de l'Office.
1.196 Application d'une stratégie et d'un plan d'action bien définis permettant de renforcer les services informatiques et télématiques.
1.197 Élargissement à tous les besoins du Programme et du Départements de l'appui à l'infrastructure informatique et télématique.
Structure
1.198 La structure des services opérationnels et techniques comprend les éléments suivants :
a) Achats et logistique
b) Services informatiques et télématiques
c) Services d'ingénierie et de construction
Ressources financières
Tableau 18 Services opérationnels et techniques : ressources nécessaires, par activité
(Dépenses devant être couvertes par les contributions en espèces ou en nature, en milliers de dollars des États-Unis)
Chapitre VII
Programme de services communs
Aperçu général
1.199 Les Services communs assurent la supervision et fournissent l'appui qui sont nécessaires au fonctionnement de l'Office et à l'exécution de ses programmes.
1.200 Les Services communs comprennent les unités administratives suivantes : Bureau du Commissaire général; Services juridiques; Audit et inspections; Relations extérieures; Information; Analyse des politiques; Bureaux de liaisons de New York et Genève; Administration et ressources humaines; Services financiers.
But
1.201 Les Services communs ont pour but de garantir le bon fonctionnement de l'Office grâce aux activités suivantes : fourniture d'avis juridiques judicieux, gestion rentable et efficace, analyse des politiques, collecte de fonds efficace et concertation avec les acteurs extérieurs.
Objectifs
1.202 Fournir des services consultatifs au Commissaire général et assurer la bonne application des décisions relatives aux orientations et la cohésion d'ensemble des opérations de l'Office.
1.203 Fournir des avis et un appui juridiques sur des questions de droit international, en particulier celles qui ont trait aux privilèges et immunités de l'Office et de son personnel.
1.204 Garantir le respect des principes de responsabilité et de transparence dans l'ensemble de l'Office;
1.205 Entretenir des rapports constructifs et fructueux avec les donateurs et renforcer la gestion des projets tout au long du cycle de ces derniers;
1.206 Accroître l'appui aux activités de l'Office en les faisant mieux connaître auprès du grand public, des gouvernements, des organisations non gouvernementales de donateurs et des pays hôtes, ainsi que des réfugiés et du personnel de l'Office;
1.207 Fournir une analyse des programmes et des orientations qui permette à l'Office de faire face à l'évolution de la situation opérationnelle, politique et sociale.
1.208 Assurer la liaison et renforcer la coopération avec les autres organismes des Nations Unies et participer à des réunions internationales.
1.209 Gérer et renforcer les services de gestion des ressources humaines destinés au personnel recruté sur les plans international et local.
1.210 Gérer efficacement les ressources financières de l'Office.
Structure
1.211 Le programme Services communs comprend les éléments suivants :
a) Bureau du Commissaire général
b) Services juridiques
c) Audit et inspections
d) Relations extérieures
e) Information
f) Analyse des politiques
g) Administration et ressources humaines
h) Services financiers
Ressources financières
Tableau 19 Services communs : ressources nécessaires, par activité (Dépenses devant être couvertes par des contributions en espèces et en nature, en milliers de dollars des États-Unis)
Tableau 20 Personnel international : effectifs nécessaires pour 2006-2007
1.212 Les 62 postes financés au moyen d'autres sources se décomposent ainsi : 23 postes financés par le budget des projets, 16 postes d'administrateur auxiliaire financés par des gouvernements, 2 postes financés par l'UNESCO, 2 postes financés par l'OMS, 1 poste financé par le Programme de microfinancement et de crédit aux microentreprises, et 1 poste de la classe D-1, 1 poste de la classe P-5, 7 postes de la classe P-4, 8 postes de la classe P-3 et 1 poste de la classe P-2 (18 postes au total) faisant partie du nombre total des postes de l'Office à financer par le budget ordinaire de l'ONU ou par des fonds préaffectés.
1.213 Dans sa résolution 3331 B (XXIX) du 17 décembre 1974, l'Assemblée générale a décidé que les dépenses à engager au titre des traitements du personnel international au service de l'UNRWA qui auraient été financées par les contributions volontaires seraient imputées à compter du 1er janvier 1975 sur le budget ordinaire de l'Organisation des Nations Unies pour la durée du mandat de l'Office.
Conformément à ladite résolution, aucun recrutement ne sera effectué au titre des 18 postes supplémentaires visés au paragraphe 1.212, à moins de recevoir de l'ONU ou d'autres donateurs le financement nécessaire.
Ces postes ont été intégrés dans le projet de budget pour l'exercice biennal 2006-2007 afin de rendre compte de l'ensemble des postes nécessaires pour cette période.
Tableau 21 Projection des effectifs du personnel recruté sur le plan local au 31 décembre 2007, par programme et zone d'activité
Figure 9 Projection des effectifs du personnel local au 31 décembre 2007, par zone d'activité
Budget des projets
1.215 L'Office consacre depuis un certain nombre d'années une part considérable de ses ressources au financement de projets.
Les projets font partie intégrante des activités programmées et absorbent la plus grande partie des dépenses d'équipement de l'UNRWA (travaux de construction d'écoles et de modernisation de dispensaires) ainsi que des dépenses consacrées à l'amélioration de la salubrité de l'environnement et à la remise en état des abris de réfugiés.
1.216 Le budget des projets a été établi compte tenu des priorités de financement générales de l'Office énumérées ci-dessous.
Ces priorités sont toutes égales; l'ordre dans lequel elles sont présentées n'obéit qu'à un souci de clarté :
a) Agrandissement, rénovation et gros travaux de réparation de l'infrastructure des services primaires d'éducation et de santé;
b) Optimisation du potentiel économique et des possibilités d'emploi;
c) Développement de l'infrastructure des camps;
d) Renforcement des capacités, concernant la gestion de systèmes notamment;
e) Conformité aux normes du pays hôte;
f) Activités de secours et services d'appui essentiels aux groupes vulnérables; et
g) Priorités diverses (construction ou rénovation d'entrepôts par exemple).
1.217 Le budget des projets représente les projections les plus fiables retenues par l'Office au moment de l'établissement des prévisions budgétaires en ce qui concerne les ressources immédiatement nécessaires à l'exécution de ses projets pendant l'exercice biennal 2006-2007.
Au cours de celui-ci, l'Office présentera aux donateurs des propositions concernant les activités prévues dans le budget des projets.
Tableau 22 Budget des projets par programme
(En milliers de dollars des États-Unis)
* Y compris des dépenses inscrites au budget des projets, d'un montant de 4,3 millions de dollars pour 2006 et de 4,8 millions de dollars pour 2007, qu'il est prévu de financer au moyen des recettes provenant du programme de microfinancement et de crédit aux microentreprises et du programme de microcrédit et microépargne.
1.218 Le tableau 20 donne une ventilation par programme du budget des projets et la figure 9 indique la façon dont ce budget se répartit par zone d'activité.
Le budget des projets s'élève à 150 466 millions de dollars pour 2006 et 135 855 millions de dollars pour 2007.
Ces montants représentent 22,3 % du montant total des prévisions budgétaires pour l'exercice biennal.
À l'exception du Programme de microfinancement et de crédit aux microentreprises (projet autofinancé dont les dépenses renouvelables s'élèvent à 9,1 millions de dollars pour l'exercice biennal), le budget des projets représente les activités non encore financées.
Figure 10 Budget des projets, par zone d'activité
(En milliers de dollars des États-Unis)
Budget-programme pour l'exercice biennal 2006-2007
1.219 Pour de plus amples renseignements sur les activités et programmes de l'UNRWA, on se reportera au projet de budget-programme de ce dernier pour l'exercice biennal 2006-2007.
A/60/13/Add.1
lxxi
iii
Bureau du Commissaire général Siège (Gaza)
Départements chargés des programmes (Siège)
Bureaux extérieurs
Services chargés de l'appui direct
Département des affaires juridiques (Gaza)
Département des finances (Gaza)
Département de l'administration et des ressources humaines (Gaza)
Services du siège
Bureaux de liaison
Bureau du Liban
Bureau de Gaza
Bureau de liaison (New York)
Département des opérations (Gaza)
Bureau de liaison (Genève)
Département des relations extérieures (Gaza)
Département de l'audit et des inspections (Amman)
Département de l'éducation (Amman)
Département de la santé (Amman)
Département des secours et des services sociaux (Amman)
Bureau de liaison (Le Caire)
Bureau de Syrie
Bureau de Jordanie
Service administratif (Gaza)
Département du microfinancement et du crédit aux microentreprises (Jérusalem)
Départements chargés de l'appui (Siège)
Département des services opérationnels et techniques (Amman)
Bureau de Cisjordanie
Bureau du Coordonnateur et Représentant (Amman)
Bureau de l'information (Gaza)
Groupe de l'analyse des politiques (Gaza)
0546190f.doc 23
0546190f.doc 21
22 0546190f.doc
20 0546190f.doc
0546190f.doc 15
16 0546190f.doc
0546190f.doc 27
28 0546190f.doc