# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante neuvième session
Point 108 de l'ordre du jour
Budget-programme de l'exercice biennal 2004-2005
Plan-cadre d'équipement
Rapport du Secrétaire général
Additif
Opinion du Conseiller juridique de l'Organisation des Nations Unies sur la procédure d'acceptation de l'offre de prêt du Gouvernement des États-Unis d'Amérique à hauteur de 1,2 milliard de dollars pour le financement du Plan-cadre d'équipement
Au cours de l'examen du rapport du Secrétaire général sur le Plan-cadre d'équipement (A/59/441 et Add.1) par la Cinquième Commission, le Secrétariat a été prié de communiquer un exposé écrit émanant du Bureau des affaires juridiques concernant la procédure d'acceptation de l'offre de prêt du Gouvernement des États-Unis à hauteur de 1,2 milliard de dollars pour le financement du Plan-cadre d'équipement La procédure concerne une offre faite par le Gouvernement des États-Unis de prêter à l'ONU 1,2 milliard de dollars pour le financement du Plan-cadre d'équipement.
Le Gouvernement des États-Unis a demandé à l'ONU de lui faire savoir si elle souhaitait accepter cette offre, qui a fait l'objet de trois lettres (20 février 2004, 24 février 2005 et 15 mars 2005), dans lesquelles étaient énoncées les principales conditions de l'accord.
Si l'Organisation décidait d'accepter l'offre de prêt, elle ferait part de sa décision dans une lettre au Gouvernement des États-Unis et engagerait avec celui-ci des négociations en vue de la conclusion d'un accord entre les deux parties.
Le Gouvernement des États-Unis a précisé que l'offre viendrait à expiration si aucun accord n'était conclu le 30 septembre 2005.
La lettre par laquelle l'Organisation exprimerait au Gouvernement des États-Unis son intention d'accepter l'offre de prêt établirait les principales conditions et clauses interprétatives de l'accord de prêt donnant lieu aux négociations et prévoirait que l'acceptation de l'offre serait subordonnée à la conclusion de l'accord de prêt, de façon à ne créer aucune obligation juridique à l'Organisation en ce qui concerne l'offre en question.
Les principales conditions et clauses interprétatives qui figureraient dans la lettre de l'Organisation au Gouvernement des États-Unis reprendraient notamment les conditions énoncées par celui-ci dans les trois lettres dans lesquelles il a notifié son offre.
Ainsi qu'il est indiqué dans l'additif au rapport du Secrétaire général (A/59/441 et Add.1), l'Administration est disposée à accepter lesdites conditions.
Toutefois, l'Organisation y inclurait les deux clauses interprétatives figurant au paragraphe 39 de l'additif et une clause additionnelle.
Les deux clauses figurant au paragraphe 39 de l'additif sont les suivantes :
a) L'accord ne crée à l'Organisation aucune obligation juridique ou financière d'emprunter au pays hôte une partie quelconque du montant de 1,2 milliard de dollars et elle reste entièrement libre de recourir ou non à un tel emprunt;
b) L'accord ne réduit en rien l'entière faculté de l'organisation de rechercher, auprès de toute autre source, si elle le désire, des fonds destinés aux mêmes fins.
La clause additionnelle prévoirait l'autorisation pour l'Organisation d'utiliser l'engagement de prêt pris par le Gouvernement des États-Unis comme garantie pour obtenir un financement pour le Plan-cadre d'équipement à des taux d'intérêt plus faibles que les taux offerts dans l'accord de prêt et, de façon générale, de tirer des avantages financiers du dépôt à court terme dans des banques ou autres institutions financières des fonds qui lui seraient versés au titre de l'accord de prêt.
L'accord de prêt avec le Gouvernement des États-Unis devra être conclu et signé au plus tard le 30 septembre 2005, faute de quoi l'offre sera retirée.
Le Secrétaire général informerait en temps voulu l'Assemblée générale si, pour une raison quelconque, l'Organisation et le Gouvernement des États-Unis ne parvenaient pas à conclure l'accord de prêt compte tenu des principales conditions et clauses interprétatives indiquées ci-dessus.
Comme il est indiqué dans l'additif au rapport du Secrétaire général, en cas de conclusion de l'accord, l'Organisation serait tenue de respecter les conditions du remboursement de tous fonds versés au titre de l'accord de prêt, conformément aux termes des lettres par lesquelles le Gouvernement des États-Unis a notifié son offre et de la lettre par laquelle l'Organisation notifierait son intention d'accepter l'offre.
En outre, ainsi qu'il l'a indiqué dans l'additif à son rapport, le Secrétaire général ne procéderait à aucun retrait de fonds au titre de cet accord sans l'approbation préalable de l'Assemblée générale.
Tant que l'Organisation ne procéderait à aucun retrait de fonds, elle ne serait tenue à aucune obligation au titre de l'accord.