# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquième réunion du Comité exécutif du Conseil des ministres africains chargés de l'eau
Addis-Abeba, 29-30 juin 2005
Point 6 c) de l'ordre du jour provisoire
Réunion plénière de haut niveau de l'Assemblée générale des Nations Unies consacrée à l'examen, après cinq ans, de la réalisation des engagements énoncés dans la Déclaration du Millénaire (septembre 2005) - contribution de l'AMCOW apportée par les chefs d'Etat et de gouvernement africains
Au paragraphe 75 de sa résolution 57/270 B du 23 juin 2003, l'Assemblée générale a fait valoir qu'il était possible de prévoir l'organisation d'une rencontre importante en 2005, éventuellement un processus d'examen général, compte tenu du fait qu'elle avait décidé d'examiner cette année là, sur la base d'un rapport de synthèse du Secrétaire général, les progrès accomplis dans l'exécution de tous les engagements pris dans la Déclaration du Millénaire.
Par sa résolution 58/291 du 6 mai 2004, l'Assemblée générale a décidé de convoquer en 2005, au début de sa soixantième session, une réunion plénière de haut niveau avec la participation des chefs d'Etat et de gouvernement.
Cet événement majeur, qui se déroulera à New York du 14 au 16 septembre 2005, devrait permettre d'entreprendre un examen global des progrès de la réalisation de tous les engagements pris dans la Déclaration du Millénaire, y compris des objectifs de développement convenus par la communauté internationale et du partenariat global requis pour la réalisation, ainsi que la mise en œuvre intégrée et coordonnée, à l'échelon national, régional et international, des textes et engagements issus des grandes conférences et réunions au sommet organisées sous l'égide de l'Organisation des Nations Unies dans les domaines économique et social.
La contribution du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau à la treizième session de la Commission du développement durable contient plusieurs passages intéressant la réunion plénière de haut niveau de l'Assemblée générale consacrée à l'examen, après cinq ans, de l'application de la Déclaration du Millénaire.
Pour préparer cette réunion, le Président de l'Assemblée générale a rencontré les délégations gouvernementales à New York le 3 juin 2005 ainsi que les délégations se préparant pour la réunion, et il a établi un projet de document.
Ce document a été officiellement présenté après que quatre groupes de travail l'aient examiné à la lumière de différentes parties du rapport du Secrétaire général de l'ONU intitulé « Dans une liberté plus grande : développement, sécurité et respect des droits de l'homme pour tous ».
Le Président de l'Assemblée générale a fait savoir qu'il souhaiterait convoquer de nouvelles consultations officieuses sur ce document le 21 juin, estimant que le projet de document présenté à New York le 3 juin, pourrait former la base des textes qui seront issus de la réunion plénière de haut niveau consacrée à l'examen, après cinq ans, de l'application de la Déclaration du Millénaire.
Pour faciliter le débat sur la question, le Comité consultatif technique du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau soumet à notre examen une note contenant des propositions précises qui pourront former la base de la contribution du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau.
Mesure proposée
Le Comité exécutif souhaitera peut-être examiner, et approuver éventuellement, la contribution du Comité consultatif technique du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau.
AMCOW/ExCom/5/10