# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Est-ce vraiment le cas si le consommateur peut porter plainte dans son pays de résidence sur la base du droit national ?
Avec un jugement dans son pays de résidence, c' est encore pire pour le consommateur, parce qu' il doit faire exécuter son jugement dans un autre pays membre.
C' est généralement long, fastidieux et cher.
Pour une protection efficace des consommateurs, il faut évaluer les alternatives aux procédures juridiques lourdes et onéreuses, quels que soient le tribunal et le droit concernés.
Un règlement extrajudiciaire des conflits, éventuellement associé à d' autres harmonisations, est à mon avis le mot magique.
La direction générale a déjà étudié à fond le thème du règlement extrajudiciaire des litiges dans le domaine des prestations financières transfrontalières.
Elle a ainsi effectué une audition à ce sujet en octobre dernier.
Je suggère d' examiner également pour le commerce électronique les idées et les conclusions du document de travail de la Commission qui a servi de base à cette audition, ainsi que la communication attendue pour le milieu de l' année sur les résultats de l' audition.
À mon sens, l' approche de la directive sur le commerce électronique doit être privilégiée sur le plan politique et ne doit par conséquent pas être contrecarrée par la réglementation reprise dans la convention de Bruxelles/Lugano et dans la convention de Rome II.
C' est pourquoi je propose pour la suite de la procédure, soit de reporter la modification jusqu' à ce que toutes les questions juridiques en suspens dans le domaine soient réglées, soit de maintenir le statu quo de l' équilibre des intérêts entre les fournisseurs et les consommateurs en cas de modification de la convention de Bruxelles/Lugano.
Monsieur le Président, je voudrais me pencher brièvement sur quelques-uns des points importants mis en avant par vos collègues.
Je souhaiterais commencer en reprenant une expression utilisée par M. Harbour et profiter de cette occasion pour le remercier du grand intérêt qu' il a manifesté lors de l' audition des 4 et 5 novembre.
La Commission apprécie toujours au plus haut point de voir des députés participer à une séance d' audition ou à une autre activité et je tiens, Monsieur le Président, à le souligner.
M. Harbour a donc parlé d' équilibre et c' est évidemment l' une des aspirations de la Commission.
Vous comprendrez, Monsieur le Président, que je ne m' exprime pas seulement à titre personnel ou au nom de ma direction générale, mais aussi de la Commission dans son ensemble.
Cette Commission inclut notamment mon collègue Byrne, ardent défenseur de l' intérêt des consommateurs, et la réponse que j' ai avancée dans le cadre de ce débat est bien entendu liée aux points de vue de M. Byrne, de façon à montrer le visage d' une administration conjointe.
Nous tendons nous aussi vers cet équilibre entre les intérêts du fabricant d' une part et les intérêts des consommateurs d' autre part.
Le fait est bien connu et les arguments sont eux aussi évidents.
Nous cherchons donc à atteindre cet équilibre.
Et il me semble que nous y sommes parvenus à travers la directive sur le commerce électronique.
Le principe de cette directive affirme que le pays d' origine joue un rôle majeur dans le cadre de procès relatifs au commerce électronique.
De manière générale, je pourrais dire qu' il existe une dérogation par rapport à l' ordre public, mais cette dérogation fait l' objet de spécifications très strictes.
Il doit s' agir d' objectifs bien déterminés et pas d' autres.
La dérogation doit en outre revêtir un caractère nécessaire.
Le pays dans lequel l' infraction à l' ordre public a été commise doit fournir des explications à ce propos.
Il doit avoir la possibilité de prendre des mesures et la Commission doit être informée.
La Commission doit pouvoir intervenir contre le pays qui a laissé commettre l' infraction.
En d' autres termes, le principe de base de la directive sur le commerce électronique est le pays d' origine, avec une dérogation très stricte.
Je me permets également, Monsieur le Président, de saisir cette occasion pour exhorter le Parlement à approuver comme il se doit - c' est-à-dire rapidement - la directive en question, afin qu' elle puisse trouver son chemin vers le droit européen à la fin du Conseil "marché intérieur" de mai prochain.
Tout le monde attend une directive européenne sur le commerce électronique et j' espère que nous pourrons toucher au but en mai.
Monsieur le Président, je souhaiterais aborder maintenant un autre sujet évoqué par un certain nombre de députés, notamment Mme Palacio et Mme Oomen, à savoir la convention de Bruxelles.
J' ai pris bonne note des critiques de Mme Palacio concernant la manière dont la proposition de la Commission a vu le jour.
Nous en tirerons leçon pour l' avenir.
J' appelle toutefois le Parlement et plus particulièrement la commission juridique à se forger un avis sur le point épineux de l' article 15.
Je pense en effet, Monsieur le Président, que l' article 15 de la proposition de la Commission relative à la convention de Bruxelles s' écarte sur un point essentiel de la convention d' origine, en faveur de la protection des consommateurs.
La convention de 1968 associe en effet deux exigences à la possibilité offerte au consommateur d' invoquer le droit de son propre pays.
L' une de ces deux exigences n' a pas été reprise dans la proposition de la commission.
Or, il s' agit d' une question d' une grande importance, qui a également suscité des inquiétudes parmi les différentes organisations qui s' occupent de l' affaire.
La Commission se penche elle aussi sur le sujet.
Nous tiendrons mercredi de la semaine prochaine une petite réunion regroupant quatre autres commissaires - dont les commissaires Byrne, Vitorino et Liikanen - et moi-même, afin de cerner plus précisément les idées relatives à l' article 15.
Si vous, Monsieur le Président, et Mme Palacio m' y autorisez, je voudrais aussi exhorter la commission juridique à prêter attention à l' article 15, afin que la Commission sache suffisamment tôt ce que pense la commission de Mme Palacio.
Mme Wallis a fort justement évoqué la notion "d' administration conjointe".
En concertation avec le Parlement, nous souhaitons à présent définir plus en détail le concept relatif à l' article 15, conformément à ce qui est stipulé dans la proposition de la Commission.
En outre, un certain nombre de députés, Mme Wallis, Mme Oomen et, bien entendu, Mme Palacio, ont parlé de small claim procedures (procédures de règlement de litiges mineurs) d' une part et d' alternative dispute settlements (règlements extrajudiciaires des différends) d' autre part.
Le Parlement comprendra aisément que ces affaires ne relèvent pas directement de mes compétences.
Elles sont davantage du ressort de mon collègue Vitorino.
Cela n' enlève rien au fait qu' il existe un rapport étroit avec le sujet dans son ensemble et qu' en raison de la relation unissant ces deux méthodes accélérées et simplifiées de règlement des différends juridiques, ces méthodes sont évidemment liées de très près au fonctionnement du marché intérieur.
C' est la raison pour laquelle je me sens fort lié à ce dossier.
L' honnêteté m' ordonne cependant de reconnaître qu' Antonio Vitorino est le principal responsable en la matière.
Comme je viens de le dire, quatre à cinq commissaires se réuniront donc la semaine prochaine.
Je m' engage d' ores et déjà à insister sur la nécessité de mettre en place les deux méthodes accélérées et simplifiées dont il a été question précédemment afin de mettre un point final aux petits litiges juridiques résultant du commerce électronique.
Je le répète une fois de plus et je souhaiterais conclure sur cette remarque : nous nous efforçons d' atteindre l' équilibre.
Nous tentons de trouver cet équilibre.
D' une part, nous ne voulons pas de ce dont M. MacCormick a parlé.
Nous refusons les escroqueries à longue distance.
Je remercie M. MacCormick pour cette phrase haute en couleurs.
D' autre part, nous ne voulons pas non plus qu'advienne ce qu'a évoqué Mme Wallis, selon laquelle un excès de protection se traduira par des infractions sur le marché intérieur.
Nous refusons ces deux idées.
Par conséquent, il nous faudra trouver entre Charybde et Scylla le chemin le plus avantageux pour le marché intérieur, c' est-à-dire pour tous les consommateurs européens.
Le débat est clos.
Femmes et sciences
L' ordre du jour appelle le rapport (A5-0082/1999) de Mme McNally, au nom de la commission des droits de la femme et de l' égalité des chances, sur la communication de la Commission "Femmes et sciences" - Mobiliser les femmes pour enrichir la recherche européenne (COM(99)0076 - C5-0103/99 - 1999/2106(COS)) (A5-0082/1999).
Monsieur le Président, je voudrais d' emblée adresser mes remerciements à Mme McNally, qui, en raison d' obligations impérieuses, ne peut plus être présente aujourd' hui pour présenter elle-même son rapport.
Les femmes dans la science - mobilisation des femmes dans l' intérêt de la recherche européenne.
La communication poursuit deux objectifs : le premier est de relancer la discussion entre les États membres et de soutenir les meilleures pratiques de promotion des femmes dans les domaines scientifiques et technologiques.
Le deuxième est d' augmenter le nombre de femmes qui participent aux activités de recherche encouragées par l' Union, en tenant compte de l' engagement pris dans le traité sur l' Union d' instaurer l' égalité des chances et d' améliorer la qualité de la recherche, à savoir intégrer la dimension de genre.
Le domaine de la recherche et de la technologie reste le troisième domaine le plus important du budget de l' UE après l' agriculture et les fonds structurels.
Nous nous félicitons de la communication de la Commission et de ses objectifs et invitons les États membres à poursuivre l' objectif de l' égalité et de la coopération avec la Commission.
Nous demandons à la Commission de présenter des données meilleures et comparables dans le domaine des femmes et de la science, d' élaborer des lignes directrices et de proposer d' autres mesures pour nous présenter, ici au Parlement, un rapport spécial dans deux ans.
La Commission continue à rechercher une meilleure comparaison des données sur les femmes scientifiques, elle souhaite organiser des rencontres avec des parties importantes et réunir les fonctionnaires nationaux, les femmes scientifiques et toutes les personnes concernées dans deux grandes conférences.
Le rapporteur salue explicitement les mesures déjà prises dans le cinquième programme-cadre pour la recherche pour, d' une part, augmenter la participation des femmes, pour, d' autre part, atteindre un taux de participation des femmes de 40 % dans les bourses Marie Curie et dans tous les organes consultatifs et pour, enfin, transposer les mesures déjà proposées dans le sixième programme-cadre pour la recherche.
La sous-représentation des femmes dans la recherche scientifique est une tradition et il a fallu une dure lutte du mouvement de libération de la femme pour arriver à la situation actuelle.
C' est en Finlande que les premières Européennes ont pu fréquenter l' université, au début du siècle.
De nos jours, les universités demeurent cependant des bastions masculins.
À l' heure actuelle, près de la moitié des étudiants sont des femmes.
Dans mon pays natal, l' Allemagne, par exemple, les femmes ont été majoritaires en première année d' université pour la première fois en 1995.
Chez les étudiants, la moyenne européenne est de 103 femmes pour 100 hommes.
Avec 77 femmes pour 100 hommes, l' Allemagne est la lanterne rouge de l' UE.
Quoi qu' il en soit, les diplômés sont plus souvent des femmes : 110 femmes pour 100 hommes.
Ce nombre est inférieur en Allemagne et en Irlande.
En ce qui concerne le choix des études, les deux tiers des étudiantes ont opté pour les langues ou les sciences humaines ; il faudra encore faire beaucoup d' efforts pour les sciences naturelles.
L' intérêt pour la technique et les sciences naturelles doit être éveillé à la maison, puis stimulé par l' éducation en général, à l' école primaire, maternelle, partout, et, à cet égard, il faut sortir des sentiers battus.
L' éducation mixte n' est pas toujours la panacée, un enseignement séparé peut donner une impulsion dans ce cas, précisément dans les matières techniques et scientifiques.
Le potentiel de qualification accrue des femmes ne s' est toutefois pas imposé dans les branches scientifiques ; l' occupation des postes dans les écoles supérieures reste catastrophique ; la part des femmes occupant une chaire de professeur dans l' Union s' élève à 5 %, soit à peine plus qu' au début du siècle, dans les années 20.
L' égalité des hommes et des femmes dans la science doit toutefois aussi renforcer l' influence des femmes sur le contenu.
Il faut considérer les femmes et la recherche sur les sexes comme une recherche fondamentale extrêmement importante pour l' Union européenne.
De nouveaux instruments à développer par les États membres doivent permettre d' augmenter le potentiel inutilisé de toutes les femmes dans la recherche et l' enseignement, d' une part, et de promouvoir l' échange d' expérience d' autre part.
Il faut appuyer les réseaux de femmes scientifiques, encourager et diffuser les projets innovateurs.
On a ainsi enregistré un plus grand nombre de femmes dans les sciences naturelles en Espagne et en Italie.
Cela doit encore être examiné plus en détail.
Nous avons également des exemples en Allemagne : une université internationale des femmes pour la technologie et la culture ouvrira ses portes pendant 100 jours à Hanovre, à l' occasion de l' Expo 2000, l' été prochain.
Mille futures femmes scientifiques et 100 professeurs féminins travaillent là-bas sur un programme interdisciplinaire, orienté vers la recherche dans sept domaines : l' intelligence, l' information, le corps, l' eau, la ville, le travail et la migration.
Il faut soigneusement combiner et exploiter ces précieuses expériences, puis décider si l' université pourra persister sous la forme d' un campus virtuel avec des technologies d' information modernes.
En tant que membre fondatrice de l' université des femmes, je suis convaincue que ce think tank peut nous aider à résoudre un grand nombre de nos problèmes.
Dans l' intérêt de la recherche européenne et de sa position dans le contexte de la mondialisation, l' UE ne doit laisser passer aucune chance.
La conférence de l' ONU "Pékin+5", qui se tiendra au milieu de l' année à New York, offrira une chance supplémentaire.
On y dressera le bilan des objectifs atteints et des objectifs manqués.
Une action cohérente des responsables politiques dans l' Union européenne et dans tous les États membres doit nous permettre, en collaboration avec les directions des écoles supérieures, les organes des instituts de recherche et le secteur économique, de procéder à des changements structurels ciblés du contexte général et d' entamer un processus de transformation qui remplisse la mission communautaire d' égalité entre les hommes et les femmes, comme le prescrit le traité d' Amsterdam.
Comme le rapporteur, Mme McNally, l' a analysé avec beaucoup de justesse, notre avenir est dans le XXIe siècle.
Il ne s' agit pas de retouches cosmétiques.
Nous devons vraiment marquer un tournant.
Encore un grand merci au rapporteur, Mme McNally !
Monsieur le Président, je commencerai par signaler que je parle au nom de Madame la Députée Élisabeth Monfort, qui est porte-parole du groupe UEN dans ce domaine et, par conséquent, je vais vous lire le texte qu' elle a préparé en français.
Monsieur le Président, il est heureux que le débat engagé devant la commission de l'industrie sur le rapport de Mme McNally, visant notamment à accroître et à faciliter la participation des femmes aux métiers de la recherche, ait fait l'objet d'un assez large consensus.
Afin d'éviter une certaine confusion, il nécessite toutefois un approfondissement de la notion d'égalité des chances qui ne semble pas recouvrir pour tout le monde les mêmes réalités.
En effet, la version initiale de ce rapport pour avis en avait retenu une définition compatible non seulement avec les légitimes aspirations des femmes à se voir réserver un égal accès aux études scientifiques et à voir rapidement établies des mesures d'accompagnement leur permettant l'obtention de postes à responsabilités conformes à leurs résultats, mais également avec la notion de complémentarité, seule à même de justifier une politique volontariste en la matière.
C'est sur ces valeurs respectueuses des différences et non sur un postulat d'égalité des sexes qui porte en lui ses propres contradictions que doit reposer la réflexion de notre Parlement.
En effet, si l'homme et la femme sont strictement équivalents, si la femme n'est, après tout, qu'un homme comme un autre, il n'y pas de raison de vouloir imposer une parité entre hommes et femmes et seuls les critères de compétence doivent entrer en ligne de compte dans l'attribution des postes.
C'est donc l'acceptation de la différence et le parti pris de la complémentarité qui doivent au contraire ramener l'équilibre et servir de support à une politique volontariste, réaliste et pragmatique qui s'attachera notamment à la suppression des obstacles concrets, obstacles spécifiques essentiellement dus à leur condition de mères qui se présentent aux femmes et à elles seules.
Une politique quantitative arbitraire reposant sur la pratique des quotas ne contribuera pas à la résolution des problèmes de fond.
Il serait bon que le Parlement traduise sa bonne volonté concernant l'accès des femmes à certains métiers, et notamment à ceux de la recherche où elles sont encore trop largement sous-représentées, dans des termes laissant définitivement de côté la rhétorique revendicative.
Monsieur le Président, l' égalité des chances entre hommes et femmes prend forme dans les articles 2 et 3 du traité d' Amsterdam et constitue à présent un des objectifs de l' Union européenne dont il faudra tenir compte dans toutes les politiques communautaires.
La présence de femmes dans le monde scientifique a considérablement augmenté au cours des dernières années, mais elle encore insuffisante.
La présence des femmes à l' université a augmenté, dans toutes les sections, mais dans les études que nous pourrions essentiellement appeler "scientifiques" - comme les mathématiques, l' informatique, l' ingénierie et l' architecture - les femmes sont encore sous-représentées, avec cette circonstance aggravante qu' après avoir terminé leurs études avec de bonnes notes, la plupart renoncent à leur carrière scientifique essentiellement à cause des énormes difficultés rencontrées.
D' une part, à cause de l' organisation du développement de la profession scientifique et de la difficulté de concilier la vie professionnelle et familiale.
Aussi, la volonté de la Commission et son intérêt pour la défense de la participation des femmes dans le monde scientifique, à des programmes spécifiques, nous semblent particulièrement importants, bien que ce qui nous semble vraiment important est leur participation au contexte du cinquième programme-cadre de recherche et de développement technologique pour les années 1998-2002.
Les mesures d' intégration des femmes devraient être adoptées dans les programmes spécifiques déjà mentionnés.
Par leur apport, les femmes peuvent offrir à la recherche toutes les qualités qui leur sont propres et qui sans nul doute enrichiront le monde scientifique.
Il faut promouvoir une participation équilibrée, ayant pour objectif une participation paritaire, sans oublier que la qualification professionnelle est indispensable.
La promotion des femmes dans ce domaine doit commencer dans les universités plus spécifiquement scientifiques et se poursuivre dans leur carrière professionnelle.
Il faut encourager la promotion des jeunes chercheuses via les bourses Marie Curie, en les dotant de sommes suffisantes.
Les femmes doivent participer à tous les niveaux de consultation et de prise de décisions et pas seulement dans la recherche scientifique, car l' objectif est l' enrichissement et la complémentarité.
Il faut encourager, dès l'âge scolaire, la participation des femmes dans le monde scientifique et particulièrement dans l' informatique, en raison de l' énorme importance qu' elle revêt dans l'accès à d' autres domaines scientifiques de l'Union européenne, dans les pays associés et dans les régions de pays sous-développés où des programmes de l' Union sont mis en application.
Il faut aider les femmes dès l' âge scolaire à participer au monde scientifique et aux nouvelles technologies.
Une présence accrue des femmes dans le monde scientifique doit être le reflet de l' importance de la participation des femmes dans tous les domaines de la sphère sociale.
Une présence accrue des femmes dans les cinquième et sixième programme-cadre sera un exemple de l' égalité entre hommes et femmes, et facilitera leur intégration dans un secteur où elles sont traditionnellement sous-représentées.
Il faudra perfectionner la conciliation entre vie professionnelle et familiale, car cela est très important en vue d' une présence accrue des femmes aux postes à responsabilité.
Au Parlement - et notamment à la commission des droits de la femme et de l' égalité des chances - nous allons continuer à travailler pour atteindre ces objectifs fondamentaux pour un meilleur équilibre dans la société.
Monsieur le Président, je tiens tout d'abord à féliciter la Commission européenne d'avoir pris l'initiative de mobiliser les femmes en vue d'accroître leur participation aux sciences et d'enrichir la recherche européenne.
C'est un fait que la place des femmes dans la recherche scientifique et la technologie est très faible et ne correspond absolument pas aux progrès qui ont été enregistrés, grâce, également, à la politique européenne, dans d'autres domaines.
Notamment dans l'éducation, où nous pouvons réellement parler de triomphe des femmes, puisque dans presque toutes les universités européennes, elles constituent la majorité des étudiants.
Mme Gröner nous a communiqué tout à l'heure beaucoup de données intéressantes.
Il est certain que, d'une manière générale, la place qu'occupent les femmes dans la recherche scientifique à des postes de carrière est liée, dans une large mesure, à leurs choix dans le système éducatif mais aussi à leur position dans la famille.
Les orientations différentes que suivent les deux sexes dans leurs études influent sur leur évolution ultérieure.
C'est pourquoi il nous faut intervenir à temps, au stade de l'orientation professionnelle à l' école, et informer les jeunes femmes des conséquences de leurs choix pour leur accomplissement de leur carrière.
D'un autre côté, le maintien des rôles traditionnels et la division sexiste du travail ont des effets négatifs sur l'évolution et la carrière des femmes.
C'est pourquoi, bien sûr, des mesures permettant de concilier vie familiale et vie professionnelle continuent de s'imposer.
Mais je dirai que cela vaut surtout pour les hommes.
Ce sont eux qui ont besoin de concilier leur carrière avec leur présence dans la vie familiale, dans la vie privée.
Les femmes représentent la moitié du potentiel humain, la moitié de la source mondiale de talents, de compétences et de créativité.
La persistance du déséquilibre existant dans le domaine crucial de la recherche équivaut à une perte de ressources précieuses.
Elle touche à l'évolution même et à l'avenir de l'Union européenne.
Aucun des défis du monde moderne ne peut être relevé sans la contribution des idées, de l'imagination et des capacités des femmes.
Par delà la revendication d'équité entre les deux sexes, il y a la dimension de la question touchant au développement.
Autrement dit, la nécessité de renforcer la compétitivité et l'innovation dans l'Union.
Compte tenu du cinquième programme-cadre, cela revient à intégrer la politique d'égalité ente hommes et femmes.
Nous soutenons les initiatives qui mobilisent les nombreux réseaux scientifiques de femmes et garantissent une participation équilibrée des femmes et des hommes aux comités et aux organes qui élaborent les politiques, choisissent et évaluent les projets, décident de l'octroi des crédits.
Nous invitons l'Union européenne et les États membres à examiner dans quelle mesure les femmes sont suffisamment représentées au sein de la politique agricole commune, des fonds structurels, du cinquième programme-cadre, des innombrables comités scientifiques et techniques, ainsi qu'aux postes-clés.
En terminant, Monsieur le Président, je voudrais demander à la Commission européenne de viser, par le biais de ses programmes d'aide de préadhésion s' adressant aux pays candidats et à la Turquie, à tirer parti des qualifications scientifiques des femmes et à accroître leurs possibilités de contribuer à la recherche et au développement scientifiques et technologiques.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Busquin, chers collègues, le groupe verts/alliance libre européenne a lu avec beaucoup d' attention le rapport de Mme McNally "Femmes et sciences" et n' est évidemment pas satisfait du déséquilibre existant entre la position réservée aux femmes dans le monde scientifique et celle octroyée aux hommes.
Nous jugeons essentiel d' éclairer cette situation et de formuler des propositions destinées à améliorer la position des femmes.
Le commissaire Busquin a entre-temps publié le compte-rendu d' une étude réalisée à la demande de la Commission européenne.
Douze scientifiques féminines de renom, issues de divers États membres, ont fourni des chiffres inquiétants attestant du profond déséquilibre relevé dans le monde scientifique.
Elles ont en outre formulé des propositions très concrètes afin d' améliorer la situation observée actuellement à l' égard des femmes.
L' étude démontre clairement qu' il faut attaquer la cause du déséquilibre dans l' univers scientifique même et non rechercher des solutions auprès des femmes ayant d' autres intérêts ou d' autres ambitions, qui se montrent désireuses de poser des choix différents.
Il semble qu' il s' agisse de préjugés.
Les points noirs se situent aussi bien dans les universités que les instituts de recherche et l' industrie.
Dans chacun des milieux de travail susmentionnés, il existe à nouveau un déséquilibre dans la répartition des fonctions.
Dans les États membres, le pourcentage de professeurs féminins varie par exemple de 4 à 18 % maximum du corps professoral.
Il apparaît en outre que le pourcentage de professeurs féminins dans une même institution est sensiblement inférieur au pourcentage d' assistantes.
Une analyse des demandes d' emploi révèle aussi que les femmes qui ambitionnent une carrière scientifique sont sélectionnées dans une mesure largement inférieure par rapport au nombre de collègues masculins.
Le fait d' avoir des enfants ne semble pas constituer une pierre d' achoppement ; au contraire, les femmes qui ont une famille et des enfants publieraient davantage que les célibataires.
On constate avec étonnement que le pourcentage de femmes exerçant une profession scientifique est plus élevé dans les pays du Sud de l' Europe que dans le Nord.
L' une des explications avancées à ce propos suggère que les pays nordiques proposent des possibilités plus souples en matière d' interruption de carrière mais que la réintégration d' une carrière scientifique n' est dès lors pas si évidente.
Nous devons donc nous montrer extrêmement vigilants à l' égard des femmes, adopter des mesures favorables à la famille et prendre les dispositions indispensables pour que les femmes conservent réellement les mêmes opportunités que les hommes.
Nous espérons que cette étude et le rapport de Mme McNally inciteront à prendre d' autres initiatives permettant de répondre au besoin de données chiffrées.
Nous attendons de la Commission européenne qu' elle entreprenne les démarches requises pour créer les circonstances propices à la concrétisation des propositions avancées.
Je conclurai en reprenant les paroles de Mme la commissaire Diamantopoulou : nous nous battons pour nos droits, pas pour des privilèges.
Monsieur le Président, chers collègues, permettez-moi d'abord de dire que je trouve un peu dommage que le débat sur "Pékin + 5" ait déjà été repoussé en fin de session parlementaire il y a un mois, comme l'est à nouveau "Femmes et sciences".
Dès qu'il s'agit des femmes, il semblerait que l'on repousse toujours la discussion à la fin de tous les débats.
Je le regrette.
Monsieur le Président, chers collègues, à la lecture du rapport de Mme McNally nous savons immédiatement que nous touchons là une question essentielle.
"Femmes et sciences" est un titre qui pourrait être trompeur, si on le rangeait dans une liste à jamais incomplète de "Femmes et ..." tel ou tel sujet : l'énumération est nécessaire mais parfois inopérante pour expliquer l'importance d'un problème.
Or nous abordons ici une question essentielle qui agite depuis des siècles la controverse sur l'égalité des sexes.
Les femmes peuvent-elles avoir une raison semblable à celle des hommes ?
Les femmes sont-elles capables d'une activité scientifique ?
D'aucuns en doutent encore et pourtant la réponse est désormais et pour toujours : oui.
Mais là commencent les difficultés.
Si la situation des femmes dans le domaine scientifique est préoccupante, c'est en raison d'une série de problèmes difficiles à régler.
La science, activité symbolique, reste un privilège masculin, exactement comme la responsabilité politique.
On retrouve les mêmes blocages lorsqu'il s'agit de partager le pouvoir politique comme celui de la pensée.
Dans les deux cas, le pouvoir masculin est en jeu.
Proposons alors les mêmes remèdes, tels que l'instauration de la parité en politique tentée par certains pays de l'Union.
Les filles réussissent excellemment à l'école et rien ne justifie qu'elles soient si peu nombreuses dans le monde de la recherche.
Les obstacles à la carrière scientifique sont extérieurs à la recherche elle-même.
En d'autres termes, il ne suffit pas d'accéder à l'espace scientifique, encore faut-il que cet espace fasse une place aux femmes, autre que celle d'éternelles invitées, comme le faisait si bien remarquer le colloque d'avril 1998 organisé par la Commission.
L'orientation scolaire et universitaire reste une énigme en matière d'égalité des sexes.
Les sciences exactes s'organisent souvent de manière à décourager les filles.
La mixité des apprentissages, autant que l'éventuel sexisme des enseignants, des parents et des institutions sont des difficultés loin d'être résolues.
Quant aux sciences humaines, elles n'auront de sens que si elles intègrent la nécessité de réfléchir à la dimension "homme-femme" dans tous les problèmes sociaux et humains.
Il faut évidemment avoir une vision large de la science et il faut savoir qu'on ne peut pas penser la société sans introduire la dimension "homme-femme".
Nous sommes aujourd'hui loin du compte.
Le rapport de Mme McNally, dont j'apprécie la complétude autant que la complexité, me paraît important, car il insiste sur les remèdes, si ce n'est sur les solutions, au problème que constitue le difficile exercice de la science, à savoir notamment des données, chiffrées bien sûr, sur la présence de femmes dans les différentes filières, bourses et diplômes, l'instauration de mesures contraignantes pour développer la présence des femmes dans la recherche, autant que la promotion d'études sur les mécanismes de la discrimination sexuelle, la mise en place dans les directions générales de la Commission de groupes de travail et d'instances de vigilance.
Je me réjouis que ce rapport n'ait omis ni le problème du pouvoir des femmes dans la science, ...
(Le président retire la parole à l'orateur)
Monsieur le Président, bien que l' égalité des chances entre les hommes et les femmes soit très importante dans les Traités, par exemple dans les articles 2 et 3 du traité d' Amsterdam, elle présente encore des lacunes considérables dans la vie active.
Dans le domaine de la science et de la technologie - notre sujet de discussion actuel -, elle existe à peine.
Les femmes ont plutôt des emplois précaires dans ce secteur.
Elle ont un revenu inférieur à celui des hommes.
Moins de 10 % font de la recherche ou occupent des postes de direction.
La faible présence des femmes contredit totalement leur talent, leurs capacités, leur créativité et leur flexibilité d' un haut niveau.
Des programmes européens contribuent déjà aujourd' hui de façon significative à améliorer la qualité des résultats de la recherche, mais aussi à approfondir la collaboration entre les États membres.
Un arsenal statistique avec des données spécifiques ventilées par sexe, d' une part, et la connaissance de différents modèles de promotion des femmes, d' autre part, constituent une bonne base pour des changements positifs.
D' autres programmes communautaires, tels que certains éléments de Socrates et Leonardo pour l' éducation et la formation, doivent s' emboîter dans des mesures au niveau national, comme des programmes scolaires davantage axés sur les mathématiques et les sciences naturelles.
De jeunes femmes auront ainsi accès à la technologie de l' information.
Un grand nombre d' entre elles deviendront des scientifiques reconnues.
Elles feront des carrières dans d' autres domaines que ceux qui sont classiquement féminins : l' enseignement, la médecine et le social.
De quoi avons-nous besoin ?
De plus d' emplois à temps partiel, de plus de crèches dans les entreprises et, surtout, de plus de femmes dans les organes de consultation, de sélection et de décision pour les projets et les postes.
Je ne peux toutefois pleinement approuver l' instauration de quotas obligatoires.
L' imposition du taux de 40 % de femmes dans les programmes de recherche et les instituts dévalorise les femmes qui font ou ont fait leur chemin sans de telles aides.
Étant donné l' énorme sous-représentation des femmes dans la science, je peux cependant tout à fait accepter ce taux comme ligne directrice flexible ou comme orientation.
Monsieur le Président, je voudrais en premier lieu féliciter la Commission pour la qualité de sa communication sur les femmes et la science mettant en évidence le déséquilibre existant entre les sexes et le besoin de changer cette situation, ainsi que l' opportunité qu' elle offre.
Je voudrais également féliciter ma collègue Eryl McNally pour l' excellent rapport et les propositions qu' elle a élaborés.
Selon moi, ce rapport ne pouvait pas venir à un moment plus opportun.
Il est reconnu que la participation des femmes dans la vie active est essentielle pour l' avenir de l' Europe.
Le taux de chômage en Europe est inférieur à celui des États-Unis et du Japon et ce fait n' est pas tout à fait étranger au taux d' activité professionnelle des femmes encore bas dans la majorité des pays de l' Union.
Si le rôle des femmes est essentiel pour augmenter la production européenne, l' importance de leur contribution au financement de la sécurité sociale, et partant, au maintien d' un modèle social, doit également être prise en considération.
Mais il ne suffit pas d' analyser la quantité de travail accompli par les femmes dans l' Union européenne.
Pour nous, il est également fondamental d' assurer aux femmes la qualité du travail accompli et la reconnaissance par la société qui, allant de pair avec la qualification professionnelle des femmes, doit être à la hauteur de leur participation dans les secteurs les plus exigeants en termes de formation professionnelle et dans lesquels l' Union européenne présente d' énormes lacunes.
En effet, l' Union européenne dispose de 700 a 800 emplois vacants faute de candidats offrant la formation adéquate pour le développement de la société de l' information et l' utilisation de nouvelles technologies.
Les femmes scientifiques européennes doivent dès lors recevoir tout l' appui et l' ouverture nécessaires afin non seulement de pouvoir jouer le rôle qu' elles méritent dans ce domaine, mais aussi d' offrir à l' Europe ce dont elle a besoin.
Je voudrais associer ce rapport au fait qu' à l' occasion de la Présidence portugaise, notre pays va organiser à Lisbonne en mars prochain un sommet sur l' emploi, les réformes économiques et la cohésion pour une Europe de l' innovation et de la connaissance, laquelle prétend lancer les bases d' un modèle de développement qui la place à l' avant-garde sur le plan de la compétitivité économique à l' échelle mondiale.
Ceci dit, cette Europe ne se fera pas sans une large participation des femmes scientifiques européennes.
Pour ce faire, il faut impérativement prendre des mesures positives en la matière et ne pas seulement laisser faire l' évolution de la société et les politiques du mainstreaming.
J' ai l' espoir, et je suis convaincue qu' il est fondé, que la Présidence portugaise va accorder l' attention qu' elle mérite à la participation des femmes dans ce programme, non seulement parce que le ministère pour l' Égalité portugais y est associé, mais aussi - et ce n' est pas un hasard - parce que la coordination du programme à présenter lors de la conférence au sommet de Lisbonne a été confiée par le Premier ministre portugais à une femme scientifique.
J' espère que les bonnes intentions de la Commission et du Conseil se traduiront par des propositions concrètes visant à une participation plus large des femmes européennes, en termes quantitatifs et qualitatifs, dans les domaines des sciences et des nouvelles technologies.
Monsieur le Président, nous examinons aujourd'hui le problème de l'accès des femmes à la science et à la recherche.
Le texte de la Commission, tout comme le rapport, ne répondent pas à l'objectif visé.
Tout d'abord, ils ne relient pas le problème à la question plus générale des femmes.
Ils ne présentent pas de données quantitatives qui permettraient de se forger une vision claire de la situation, en dehors de quelques statistiques sur la répartition des hommes et des femmes dans l'enseignement universitaire.
Or, entre les études universitaires et l'emploi dans la recherche, il y a un fossé considérable.
Mais la plus grande déficience de ces documents est de ne pas approfondir la question et de ne pas mettre en évidence les causes.
De fait, la vague référence à l'existence de barrières structurelles complexes ou à la prédominance d'une mentalité masculine dans le domaine de la recherche ne peut être considérée comme un essai sérieux d'interpréter la situation.
L'incapacité de tirer parti des forces productives, et principalement de l'homme, ainsi que l'absence d'égalité des chances, sont les caractéristiques fondamentales du système capitaliste.
Cela a des répercussions importantes, notamment sur les groupes sociaux les plus vulnérables, comme les jeunes et les femmes.
Ce n'est pas un hasard si, dans les ex-pays socialistes, la situation et la position sociale de la femme étaient bien meilleures qu'à l'Ouest.
La société dans laquelle nous vivons a créé un cadre hostile aux femmes.
Par exemple, la politique visant à réduire de plus en plus le champ de la protection sociale et à démanteler les systèmes publics d'assurance sociale ont pour effet d'accroître la pression sur la femme afin qu'elle se consacre à son rôle traditionnel.
Cela vaut encore davantage pour les femmes scientifiques.
Le problème ne se règle assurément pas avec ce qu'il est convenu d'appeler la flexibilité, pas plus qu'avec l'emploi à temps partiel, puisqu'il n'y a pas de recherche possible sans dévouement ni travail stable.
Pour bon nombre des propositions énoncées dans la résolution - statistiques plus détaillées, banque de données sur les expertes, etc. -, personne n'aurait d'objections.
Mais ces mesures ne peuvent résoudre le problème.
Et on ne le résoudra surtout pas avec des quotas.
Il faut une autre politique, qui respecte l'être humain en général et la femme en particulier, qui n'aura pas comme mobile le profit du petit nombre et comme visée l'exploitation du grand nombre.
Nous n'attendons évidemment pas de l'Union européenne qu'elle adopte une telle politique.
Mais nous attendons des peuples de l'Union européenne qu'ils l'imposent.
Monsieur le Président, je suis particulièrement heureux de prendre la parole pour faire part de mon adhésion à ce programme, proposé par Mme McNally, sur l'implication la plus vaste possible des femmes dans le domaine scientifique.
Je parle pour la première fois en tant que représentant du parti des retraitées.
Si je suis le secrétaire national du parti des retraités en Italie, la présidence en est assurée par une femme, Mme Giuseppina Cardazzi.
C'est dire si nous reconnaissons l'importance des femmes.
C'est dans le domaine des sciences qu'il est le plus vital d'arriver à une parité entre hommes et femmes.
Jusqu'ici, les grands scientifiques ont tous été des hommes - prenons, pour n'en citer que quelques-uns, Léonard de Vinci, Michelange, Werner von Braun, Albert Einstein, etc.
Imaginez, Monsieur Busquin, qu'au cours des deux mille dernières années, les femmes aient eu les mêmes chances que les hommes !
Imaginez, Monsieur Provan, que les femmes aient occupé depuis deux mille ans la position dans laquelle la Commission veut les amener par cette proposition !
Je suis absolument convaincu de ce que, si tel avait été le cas, nous serions maintenant bien plus avancés par rapport aux progrès qui ont été accomplis jusqu'ici.
Comme nous le savons, les femmes ont une espérance de vie plus longue que les hommes.
Nous nous demandons encore ce qu'elles peuvent avoir de plus que les hommes, mais je suis sûr que ce petit quelque chose - que nous ne connaissons pas encore - se manifestera également dans la recherche scientifique.
Cette disposition est importante plus parce qu'elle permet aux femmes d'exprimer leurs capacités scientifiques - jusqu'ici cachées - que parce qu'elle leur offre des possibilités d'emploi.
C'est pourquoi je suis particulièrement heureux de faire part de mon soutien à ce rapport.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l' expérience nous montre que celui qui ne fait pas parler de lui est malheureusement souvent oublié et nous en parlons ce soir.
Un grand merci, cher collègue, pour vos paroles amicales et encourageantes.
Mais l' expérience et les propos qui ont été tenus ici ce soir nous ont appris à tous que cela ne dépend pas de la bonne volonté ni des femmes elles-mêmes.
Ce sont des obstacles complexes, structurels, on pourrait dire aussi des obstacles typiquement féminins qui empêchent encore et toujours que les femmes soient davantage actives dans la recherche et la science.
Les femmes sont sous-représentées dans cette Assemblée et aucun des orateurs n' a dit autre chose ce soir.
Science et recherche - celui qui veut y travailler, celui qui veut avoir des chances dans ce domaine doit aussi pouvoir avoir un contact permanent avec ce secteur.
Cela aussi, c' est souvent très, très difficile pour les femmes.
On doit être flexible.
Les femmes dépendent de leur famille, de leurs enfants, éventuellement aussi de l' emploi de leur conjoint.
On doit offrir de la flexibilité, faire des concessions aux femmes et également leur offrir la possibilité d' évoluer constamment dans ce secteur extrêmement rapide.
Le cinquième programme-cadre s' efforce tout particulièrement d' obtenir la prise en considération de l' égalité des chances entre les hommes et les femmes.
Cette obligation européenne de l' égalité des chances doit aussi être respectée dans la science.
Il faut promouvoir les instruments et les méthodes de suivi des jeunes filles dans les disciplines classiques des sciences naturelles.
Des femmes démontrent leurs capacités académiques dans des études scientifiques et, pourtant, les femmes scientifiques demeurent moins bien rémunérées que leurs collègues masculins.
Elles sont rarement au sommet, rarement à des postes à responsabilités.
La recherche scientifique d' une femme est souvent moins considérée par les cercles d' experts que la recherche de ses collègues masculins.
Nous avons trouvé un consensus ce soir dans cet hémicycle.
Nous nous réjouissons du rapport de la Commission et espérons que cela augmentera effectivement le nombre de femmes dans la science.
Monsieur le Président, le principe d' égalité imprègne toutes les politiques de l' Union en tant que courant principal et l' activité scientifique ne doit pas constituer une exception.
Il faut dès lors se réjouir du rapport de Mme McNally, ainsi que de la communication de la Commission qui s' y rapporte, et espérer qu' il obtiendra le soutien de toute l' Assemblée.
Je voudrais signaler trois points qui me semblent importants.
Le premier concerne le fait que, comme le stipule le rapport et la communication, c' est précisément dans les pays du sud - l' Italie, le Portugal et l' Espagne - que la présence des femmes, dans le domaine scientifique, est la plus équilibrée, ce qui indique qu' en science, comme dans la vie en général, il est important de se méfier des clichés.
Le deuxième concerne les quotas.
Il est impossible d' éviter des éléments quantitatifs afin d' évaluer une politique, mais les quotas doivent être examinés globalement et tendanciellement, c' est-à-dire, comme un but à atteindre à moyen ou long terme, comme quelque chose qu'il faut appliquer en termes généraux, et non comme un chiffre rigide devant être automatiquement imposé à chaque groupe consultatif, à chaque groupe d' évaluation et de suivi.
L' encouragement, la stimulation, la promotion, le franchissement d' obstacles, l' élimination des préjugés doivent être poursuivis sans relâche.
Mais en tout cas, il ne faut jamais mettre la charrue avant les bufs.
C' est l' éternel problème des fins et des moyens.
Les moyens doivent être adéquats et proportionnés et, surtout, ils ne doivent pas mettre en péril le bien supérieur à préserver, à savoir, la qualité, la rigueur et la portée de l' activité scientifique.
Enfin, le troisième point est que la méthode scientifique n' a pas de sexe.
Mme Curie pensait comme Lord Rutherford et Mme Kowaleska ne pensait pas autrement qu'Élie Cartan.
Il faut faire tout notre possible afin d' équilibrer la présence des femmes dans le monde scientifique, mais ne prenons pas des raccourcis qui nous font perdre notre chemin.
Monsieur le Président, en présentant cette communication, la Commission a voulu prendre une initiative politique forte sur la question de la place des femmes dans la recherche.
Je me félicite de constater que cette initiative a été très bien accueillie par le Parlement, que je remercie pour le rôle important qu'il joue dans la dynamique "femmes et sciences".
La proposition de résolution que nous discutons aujourd'hui, appuie largement les orientations préparées par la Commission.
C'est un encouragement fort et significatif.
Mais la question de la femme et de la science s'inscrit dans une perspective plus large sur la politique de la recherche de l'Union.
Comme je l'ai déjà indiqué à la commission de l'industrie, l'objectif est de développer une stratégie politique pour créer un espace européen de la recherche.
La Commission vient d'adopter une communication dans ce sens le 18 janvier dernier.
La création d'un tel espace permettra de mieux mobiliser le potentiel que représentent les femmes scientifiques et de relever le défi commun de la sous-représentation des femmes dans la recherche.
La Commission est consciente du débat sur le principe des quotas dans le domaine de la participation des femmes en général.
Ce débat se développe également, bien entendu, en ce qui concerne la participation des femmes à la recherche scientifique.
La Commission n'a pas choisi l'approche des quotas obligatoires, préférant celle des objectifs quantitatifs de participation, couplée avec un suivi et une évaluation.
La Commission considère que cette approche permettra de faire progresser la participation des femmes, tout en respectant le principe de l'excellence scientifique.
Le rapport de Mme McNally, adopté à l'unanimité par la commission des droits de la femme, soutient les orientations de la Commission, dont l'objectif est d'atteindre au moins 40 % de participation féminine dans certains volets de la mise en uvre du cinquième programme-cadre.
Ce soutien est important.
D'ores et déjà, la présence des femmes est de 26 % dans les groupes consultatifs et de 24 % dans les panels de contrôle et d'évaluation, ce qui est un progrès considérable par rapport au quatrième programme-cadre.
Des efforts restent toutefois à faire, mais nous sommes, je pense, engagés sur la bonne voie.
Mme McNally recommande également que les études d'incidence sur le genre dans les programmes spécifiques du cinquième programme-cadre soient prises en compte pour le sixième programme-cadre.
L'appel d'offres concernant ces études a déjà été publié par la Commission.
Celle-ci procède à l'évaluation des offres reçues.
Les résultats de ces études permettront d'établir les orientations du sixième programme-cadre.
Mais la promotion de l'égalité des chances dépasse le simple cadre des programmes communautaires de recherche et je comprends le souci du Parlement de voir cette question prise en compte dans les autres politiques de l'Union.
La Commission agit déjà dans ce domaine et continuera à le faire.
Par exemple, dans le cadre des lignes directrices pour l'emploi, quatrième axe, et dans les dispositions réglementaires relatives au Fonds structurels.
Dans son projet de réforme faisant l'objet d'un Livre blanc, la Commission se fixe pour objectif un large équilibre dans la représentation des sexes dans tous les domaines et à tous les niveaux de la hiérarchie.
Mme McNally suggère d'examiner les raisons de l'écart entre le nombre de femmes diplômées dans les disciplines scientifiques et celui de celles qui exercent in fine une profession dans ces domaines.
Un certain nombre d'orateurs ont repris cette idée.
Les raisons de cet écart sont complexes et le rapport publié récemment par les experts de l'ETAM aborde cette question.
Il est important de continuer à approfondir l'analyse pour mieux identifier les obstacles et les façons d'y remédier.
À ce propos, la mise en uvre du plan d'action présenté dans la communication se poursuit activement et le rapport des experts de l'ETAM, dont Mme Sörensen a fait état avec beaucoup de pertinence, rapport présenté le 23 novembre, en présence de parlementaires, dont Mme McNally, dresse un bilan de la sous-représentation des femmes dans la recherche.
Ce rapport, réalisé par des experts indépendants, est un instrument très utile pour promouvoir la discussion et en dégager des mesures concrètes.
La version finale de ce document sera transmise au Parlement.
Mais d' autres développements sont en cours.
Je rappelle qu' en juillet de cette année, une réunion des réseaux de femmes scientifiques a été organisée et qu' un groupe de fonctionnaires nationaux a été réuni les 29 et 30 novembre pour comparer les politiques de promotion des femmes dans le domaine scientifique au niveau des différents États membres.
À cet égard, la Commission prend des mesures en coopération avec les États membres - Mme Gröner a souligné l' effort allemand en cette matière.
Avec des groupes d' experts nationaux, nous développons des indicateurs statistiques sur la participation des femmes à la recherche européenne, parce qu' il y est très important de disposer d' indicateurs fiables à tous les niveaux, et les experts nationaux sont, à cet égard, très utiles.
Enfin, je voudrais vous signaler qu' il y aura à Bruxelles, les 3 et 4 avril, une grande conférence européenne pour faire le point avec toutes les parties concernées : parlements nationaux, administrations nationales, instituts de recherche et réseaux.
Vous êtes, bien entendu, plus que jamais invités à participer à ces travaux.
Je dirais aussi que, conformément à l' engagement pris dans la communication, la Commission entend informer régulièrement le Parlement des progrès obtenus.
Nous aurons d' ailleurs, comme vous l' avez souligné, une communication en 2001 sur la base de tous les rapports qui ont été établis.
Je terminerai, en vous disant que la question "Femmes et sciences" oblige à regarder au-delà des seuls programmes de recherche de l' Union et doit faire l' objet d' un large débat.
Nous l' avons fait ici, mais je pense, et je voudrais vous en remercier, que la résolution du Parlement sera un soutien important dans ce contexte.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu à la prochaine période de session.
(La séance est levée à 20h00)