# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
L'avis a été aussi exprimé que ce projet n'était pas vraiment nécessaire parce qu'une réserve contraire au jus cogens serait automatiquement incompatible avec l'objet et le but du traité.
Plusieurs membres ont souligné l'utilité du projet de directive 3.1.9.
S'agissant du projet de directive 3.1.11, une formulation plus précise était nécessaire.
Il faudrait indiquer que la réserve serait acceptable seulement si elle est formulée par rapport à une disposition spécifique fondamentale du droit interne.
On a même suggéré de combiner ce projet de directive avec le projet de directive 3.1.7, étant donné qu'ils étaient assez similaires.
Concernant le projet de directive 3.1.12, on a dit que plusieurs dispositions essentielles étaient aussi relatives à la mise en œuvre des droits protégés.
Par ailleurs, les deux critères semblaient aussi être trop généraux pour être vraiment utiles.
S'agissant du projet de directive 3.1.13, on a dit qu'il était plus restrictif que l'article 19 c) de la Convention de Vienne.
On a aussi fait valoir que les deux cas considérés (règlement des différends ou contrôle de la mise en œuvre du traité) étaient assez différents et justifiaient deux projets de directives distincts.
La proposition d'organiser un séminaire a été accueillie favorablement par plusieurs membres.
Il a été proposé que le séminaire se penche surtout sur le problème de la compatibilité des réserves avec l'objet et le but du traité et, par la suite, sur le rôle pertinent des organes des traités des droits de l'homme dans la constatation de cette compatibilité.
Quelques membres ont exprimé le souhait que le débat sur la compatibilité des réserves avec l'objet et le but du traité se poursuive au cours de la cinquante-huitième session (2006), réservant entre-temps leur position sur les questions soulevées dans cette partie du rapport.
Conclusions du Rapporteur spécial
À la fin du débat, le Rapporteur spécial a exprimé sa satisfaction en constatant qu'une grande partie de ses projets de directives était accueillie favorablement et de manière constructive par la plupart des membres de la Commission.
Se référant à quelques opinions négatives basées sur des positions théoriques, il a rappelé que la fonction de l'exercice auquel la Commission s'était livrée n'était pas de faire œuvre doctrinale dans l'abstrait, mais plutôt de fournir aux États des réponses cohérentes à l'ensemble des questions qu'ils pouvaient se poser en matière de réserves.
D'autre part, il a relevé que certaines des critiques qui lui étaient adressées, fussent-elles brillantes sur le plan théorique, ne proposaient pas de projets de directives concrets pouvant remplacer ceux que ces critiques proposaient de supprimer.
Les projets de directives assortis de commentaires restaient le moyen le plus sûr pour guider les praticiens et les États.
En se livrant à cet exercice utile et pédagogique, la Commission ne devrait pas être guidée par des considérations abstraites liées au caractère prétendument progressiste ou conservateur des propositions, mais elle devait plutôt adopter une attitude pragmatique, modérée et de «juste milieu», en se rappelant que les Conventions de Vienne, dans le cadre desquelles cet exercice s'inscrivait, étaient très flexibles même si elles allaient dans le sens d'une vaste tolérance en matière de réserves.
C'est dans cet esprit que le Rapporteur spécial avait rédigé le dixième rapport et proposé les 14 projets de directives.
En ce qui concerne la question de validité, il était d'avis qu'il ne s'agissait ni d'une question seulement terminologique ni d'un problème opposant le français et l'anglais.
Ayant pris note des positions assez variées des membres sur ce sujet, il était toujours convaincu qu'on ne devait pas attendre l'examen des effets des réserves pour définir leur validité; il croyait aussi que la validité ne pouvait pas être assimilée à la licéité.
Par ailleurs, étant donné que la validité n'était pas seulement une question de fond mais aussi de forme, il fallait soit faire précéder la troisième partie du Guide de la pratique d'une directive très générale précisant qu'une réserve est considérée comme valide si elle remplit les conditions de fond et de forme énoncées dans les Conventions de Vienne et précisées dans le Guide, soit modifier l'intitulé de cette troisième partie.
Selon lui, en français le terme «validité» renvoyait tant aux conditions de forme (traitées dans le deuxième chapitre du Guide de la pratique) qu'à celles de fond, tandis que le projet de directive 3.1 tel qu'actuellement rédigé ne concernait que les conditions de fond, correspondant à l'article 19.
En revanche, en anglais le terme «permissibility» (et non «admissibility») définissait assez bien le contenu de l'article 19.
Il proposait donc que l'on conserve le terme «validité des réserves» (en anglais «validity») comme titre de la troisième partie du Guide de la pratique, à condition de prévoir que l'expression couvre à la fois les conditions de forme et de fond et que seules celles de fond sont développées dans cette partie (celles de forme se trouvant dans la deuxième partie du Guide), tandis qu'en anglais le projet de directive 3.1 pourrait s'intituler «Permissibility of reservations» et, en français, «Validité substantielle des réserves».
S'agissant des projets de directives 1.6 et 2.1.8 (déjà adoptés), on pourrait remplacer dans le premier le mot «licéité» par «validité» et, dans le deuxième, le mot «illicites» par l'expression «dépourvues de validité».
Au premier paragraphe du projet de directive 2.1.8, la première phrase se lirait «lorsqu'une réserve n'est manifestement pas valide» sous réserve de «toilettage» des commentaires.
S'agissant du projet de directive 3.1 et des observations faites à propos de son intitulé, le Rapporteur spécial était d'accord qu'il devait être formulé plus clairement; mais il s'agissait d'un problème rédactionnel dont le Comité de rédaction pouvait s'occuper.
En ce qui concerne le projet de directive 3.1.1, il pensait également que la rédaction pouvait être améliorée.
En revanche, il n'était pas convaincu qu'il faille y inclure la possibilité des réserves implicitement interdites parce que ces dernières relevaient plutôt de l'article 19 c) autrement dit, elles étaient invalides parce qu'incompatibles avec l'objet et le but du traité et non parce qu'implicitement interdites.
À propos des projets de directives 3.1.2, 3.1.3 et 3.1.4, il constatait qu'ils étaient généralement approuvés, bien qu'ils fussent susceptibles d'améliorations rédactionnelles.
Le Rapporteur spécial a donc proposé que la Commission renvoie au Comité de rédaction les projets de directives 3.1, 3.1.1, 3.1.2, 3.1.3 et 3.1.4, auxquels il faudrait ajouter les projets de directives 2.1.8 et 1.6 (déjà adoptés), ces deux derniers en vue de leur amendement suite au choix des termes.
Le Rapporteur spécial pensait que les autres projets de directives figurant dans le dixième rapport devaient être reconsidérés au cours de la cinquante-huitième session, étant donné que, faute de temps, la Commission n'avait pas pu approfondir ses débats.
Il pensait toutefois qu'il fallait absolument essayer de définir la notion «objet et but» du traité (projets de directives 3.1.5 et 3.1.6).
Le Rapporteur spécial a de nouveau exprimé son souhait d'organiser une réunion avec les organes des droits de l'homme au cours de la cinquante-huitième session; il était conscient de certaines difficultés pratiques (tous les organes ne se réunissant pas en même temps) ainsi que des contraintes d'ordre budgétaire.
Texte des projets de directives concernant les réserves aux traités adoptés provisoirement à ce jour par la Commission
Texte des projets de directives
Le texte des projets de directives provisoirement adoptés à ce jour par la Commission est reproduit ci-après:
RÉSERVES AUX TRAITÉS
Guide de la pratique
Note explicative
Certains projets de directives du Guide de la pratique sont assortis de clauses types.
L'adoption de ces clauses types peut présenter des avantages dans certaines circonstances.
Afin d'apprécier les circonstances dans lesquelles il serait approprié de recourir à ces clauses particulières, il convient de se reporter aux commentaires.
Définitions
1.1 Définition des réserves
L'expression «réserve» s'entend d'une déclaration unilatérale, quel que soit son libellé ou sa désignation, faite par un État ou par une organisation internationale à la signature, à la ratification, à l'acte de confirmation formelle, à l'acceptation ou à l'approbation d'un traité ou à l'adhésion à celui-ci ou quand un État fait une notification de succession à un traité, par laquelle cet État ou cette organisation vise à exclure ou à modifier l'effet juridique de certaines dispositions du traité dans leur application à cet État ou à cette organisation.
1.1.1 [1.1.4] Objet des réserves
Une réserve vise à exclure ou à modifier l'effet juridique de certaines dispositions d'un traité, ou du traité dans son ensemble sous certains aspects particuliers, dans leur application à l'État ou à l'organisation internationale qui la formule.
1.1.2 Cas dans lesquels une réserve peut être formulée
Les cas dans lesquels une réserve peut être formulée en vertu de la directive 1.1 incluent l'ensemble des modes d'expression du consentement à être lié par un traité mentionnés à l'article 11 des Conventions de Vienne sur le droit des traités de 1969 et 1986.
1.1.3 [1.1.8] Réserves à portée territoriale
Une déclaration unilatérale par laquelle un État vise à exclure l'application d'un traité ou de certaines de ses dispositions à un territoire auquel ce traité serait appliqué en l'absence d'une telle déclaration constitue une réserve.
1.1.4 [1.1.3] Réserves formulées à l'occasion d'une notification d'application territoriale
Une déclaration unilatérale par laquelle un État vise à exclure ou à modifier l'effet juridique de certaines dispositions d'un traité à l'égard d'un territoire au sujet duquel il fait une notification d'application territoriale du traité constitue une réserve.
1.1.5 [1.1.6] Déclarations visant à limiter les obligations de leur auteur
Une déclaration unilatérale formulée par un État ou par une organisation internationale au moment où cet État ou cette organisation exprime son consentement à être lié par un traité, par laquelle son auteur vise à limiter les obligations que lui impose le traité, constitue une réserve.
1.1.6 Déclarations visant à s'acquitter d'une obligation par équivalence
Une déclaration unilatérale formulée par un État ou par une organisation internationale au moment où cet État ou cette organisation exprime son consentement à être lié par un traité, par laquelle cet État ou cette organisation vise à s'acquitter d'une obligation en vertu du traité d'une manière différente de celle imposée par le traité mais équivalente, constitue une réserve.
1.1.7 [1.1.1] Réserves formulées conjointement
La formulation conjointe d'une réserve par plusieurs États ou organisations internationales n'affecte pas le caractère unilatéral de cette réserve.
1.1.8 Réserves faites en vertu de clauses d'exclusion
Une déclaration unilatérale faite par un État ou une organisation internationale, au moment où cet État ou cette organisation exprime son consentement à être lié par un traité, en conformité avec une clause autorisant expressément les parties ou certaines d'entre elles à exclure ou à modifier l'effet juridique de certaines dispositions du traité dans leur application à ces parties, constitue une réserve.
1.2 Définition des déclarations interprétatives
L'expression «déclaration interprétative» s'entend d'une déclaration unilatérale, quel que soit son libellé ou sa désignation, faite par un État ou par une organisation internationale, par laquelle cet État ou cette organisation vise à préciser ou à clarifier le sens ou la portée que le déclarant attribue à un traité ou à certaines de ses dispositions.
1.2.1 [1.2.4] Déclarations interprétatives conditionnelles
Une déclaration unilatérale formulée par un État ou par une organisation internationale à la signature, à la ratification, à l'acte de confirmation formelle, à l'acceptation ou à l'approbation d'un traité ou à l'adhésion à celui-ci ou quand un État fait une notification de succession à un traité, par laquelle cet État ou cette organisation internationale subordonne son consentement à être lié par ce traité à une interprétation spécifiée du traité ou de certaines de ses dispositions, constitue une déclaration interprétative conditionnelle.
1.2.2 [1.2.1] Déclarations interprétatives formulées conjointement
La formulation conjointe d'une déclaration interprétative par plusieurs États ou organisations internationales n'affecte pas le caractère unilatéral de cette déclaration interprétative.
1.3 Distinction entre réserves et déclarations interprétatives
La qualification d'une déclaration unilatérale comme réserve ou déclaration interprétative est déterminée par l'effet juridique qu'elle vise à produire.
1.3.1 Méthode de mise en œuvre de la distinction entre réserves et déclarations interprétatives
Pour déterminer si une déclaration unilatérale formulée par un État ou une organisation internationale au sujet d'un traité est une réserve ou une déclaration interprétative, il convient d'interpréter cette déclaration de bonne foi suivant le sens ordinaire à attribuer à ses termes, à la lumière du traité sur lequel elle porte.
Il sera dûment tenu compte de l'intention de l'État ou de l'organisation internationale concerné à l'époque où la déclaration a été formulée.
1.3.2 [1.2.2] Libellé et désignation
Le libellé ou la désignation donné à une déclaration unilatérale constitue un indice de l'effet juridique visé.
Il en va ainsi en particulier lorsqu'un État ou une organisation internationale formule plusieurs déclarations unilatérales au sujet d'un même traité et en désigne certaines comme étant des réserves et d'autres comme étant des déclarations interprétatives.
1.3.3 [1.2.3] Formulation d'une déclaration unilatérale lorsqu'une réserve est interdite
Lorsqu'un traité interdit les réserves à l'ensemble de ses dispositions ou à certaines d'entre elles, une déclaration unilatérale formulée à leur sujet par un État ou une organisation internationale est réputée ne pas constituer une réserve, sauf si elle vise à exclure ou à modifier l'effet juridique de certaines dispositions du traité ou du traité dans son ensemble sous certains aspects particuliers dans leur application à son auteur.
1.4 Déclarations unilatérales autres que les réserves et les déclarations interprétatives
Les déclarations unilatérales formulées en relation avec un traité qui ne sont ni des réserves ni des déclarations interprétatives n'entrent pas dans le champ d'application du présent Guide de la pratique.
1.4.1 [1.1.5] Déclarations visant à assumer des engagements unilatéraux
Une déclaration unilatérale formulée par un État ou une organisation internationale en relation avec un traité par laquelle son auteur vise à assumer des obligations allant au-delà de celles que lui impose le traité constitue un engagement unilatéral qui n'entre pas dans le champ d'application du présent Guide de la pratique.
1.4.2 [1.1.6] Déclarations unilatérales visant à ajouter des éléments supplémentaires à un traité
Une déclaration unilatérale par laquelle un État ou une organisation internationale vise à ajouter des éléments supplémentaires à un traité constitue une proposition de modification du contenu de celui-ci qui n'entre pas dans le champ d'application du présent Guide de la pratique.
1.4.3 [1.1.7] Déclarations de non-reconnaissance
Une déclaration unilatérale par laquelle un État indique que sa participation à un traité n'implique pas la reconnaissance d'une entité non reconnue par lui constitue une déclaration de non-reconnaissance qui n'entre pas dans le champ d'application du présent Guide de la pratique, même lorsqu'elle vise à exclure l'application du traité entre l'État déclarant et l'entité non reconnue.
1.4.4 [1.2.5] Déclarations de politique générale
Une déclaration unilatérale formulée par un État ou une organisation internationale par laquelle cet État ou cette organisation exprime ses vues au sujet d'un traité ou du domaine couvert par celui-ci sans viser à avoir un effet juridique sur le traité, constitue une déclaration de politique générale qui n'entre pas dans le champ d'application du présent Guide de la pratique.
1.4.5 [1.2.6] Déclarations relatives à la mise en œuvre d'un traité au plan interne
Une déclaration unilatérale formulée par un État ou une organisation internationale par laquelle cet État ou cette organisation indique la manière dont il ou elle mettra en œuvre un traité au plan interne, mais qui ne vise pas à avoir d'incidence en tant que telle sur ses droits et obligations vis-à-vis des autres Parties contractantes, constitue une déclaration informative qui n'entre pas dans le champ d'application du présent Guide de la pratique.
1.4.6 [1.4.6, 1.4.7] Déclarations unilatérales faites en vertu d'une clause facultative
Une déclaration unilatérale faite par un État ou une organisation internationale en conformité avec une clause figurant dans un traité autorisant expressément les parties à accepter une obligation qui n'est pas imposée par d'autres dispositions du traité, n'entre pas dans le champ d'application du présent Guide de la pratique.
Une restriction ou condition figurant dans une telle déclaration ne constitue pas une réserve au sens du présent Guide de la pratique.
1.4.7 [1.4.8] Déclarations unilatérales opérant un choix entre les dispositions d'un traité
Une déclaration unilatérale faite par un État ou une organisation internationale en conformité avec une clause figurant dans un traité obligeant expressément les parties à choisir entre deux ou plusieurs dispositions du traité, n'entre pas dans le champ d'application du présent Guide de la pratique.
1.5 Déclarations unilatérales relatives aux traités bilatéraux
1.5.1 [1.1.9] «Réserves» aux traités bilatéraux
Une déclaration unilatérale, quel que soit son libellé ou sa désignation, formulée par un État ou par une organisation internationale après le paraphe ou la signature mais avant l'entrée en vigueur d'un traité bilatéral, par laquelle cet État ou cette organisation vise à obtenir de l'autre partie une modification des dispositions du traité à laquelle il subordonne l'expression de son consentement définitif à être lié par le traité ne constitue pas une réserve au sens du présent Guide de la pratique.
1.5.2 [1.2.7] Déclarations interprétatives de traités bilatéraux
Les projets de directives 1.2 et 1.2.1 sont applicables aux déclarations interprétatives relatives aussi bien aux traités multilatéraux qu'aux traités bilatéraux.
1.5.3 [1.2.8] Effet juridique de l'acceptation de la déclaration interprétative d'un traité bilatéral par l'autre partie
L'interprétation résultant d'une déclaration interprétative d'un traité bilatéral faite par un État ou une organisation internationale partie à ce traité et acceptée par l'autre partie constitue l'interprétation authentique de ce traité.
1.6 Portée des définitions
Les définitions de déclarations unilatérales figurant dans le présent chapitre du Guide de la pratique sont sans préjudice de la licéité et des effets de ces déclarations au regard des règles qui leur sont applicables.
1.7 Alternatives aux réserves et déclarations interprétatives
1.7.1 [1.7.1, 1.7.2, 1.7.3, 1.7.4] Alternatives aux réserves
Afin d'atteindre des résultats comparables à ceux qui sont produits par des réserves, les États ou les organisations internationales peuvent également recourir à des procédés alternatifs, tels que:
L'insertion dans le traité de clauses restrictives, visant à limiter sa portée ou son application; La conclusion d'un accord par lequel deux ou plusieurs États ou organisations internationales visent, en vertu d'une disposition expresse d'un traité, à exclure ou à modifier l'effet juridique de certaines dispositions du traité dans leurs relations mutuelles.
1.7.2 [1.7.5] Alternatives aux déclarations interprétatives
Afin de préciser ou de clarifier le sens ou la portée d'un traité ou de certaines de ses dispositions, les États ou les organisations internationales peuvent également recourir à des procédés autres que les déclarations interprétatives, tels que:
L'insertion dans le traité de dispositions expresses visant à l'interpréter; La conclusion d'un accord complémentaire à cette fin.
Procédure
2.1 Forme et notification des réserves
2.1.1 Forme écrite
Une réserve doit être formulée par écrit.
2.1.2 Forme de la confirmation formelle
La confirmation formelle d'une réserve doit être faite par écrit.
2.1.3 Formulation d'une réserve au plan international
Sous réserve des pratiques habituellement suivies au sein des organisations internationales dépositaires de traités, une personne est considérée comme représentant un État ou une organisation internationale pour formuler une réserve:
a) Si cette personne produit des pleins pouvoirs appropriés aux fins de l'adoption ou de l'authentification du texte du traité à l'égard duquel la réserve est formulée ou de l'expression du consentement de l'État ou de l'organisation à être lié par ce traité; ou
b) S'il ressort de la pratique ou d'autres circonstances qu'il était de l'intention des États et des organisations internationales concernés de considérer cette personne comme ayant compétence à cette fin sans présentation de pleins pouvoirs.
En vertu de leurs fonctions et sans avoir à produire de pleins pouvoirs, sont considérés comme représentant un État pour formuler une réserve au plan international:
a) Les chefs d'État, les chefs de gouvernement et les ministres des affaires étrangères;
b) Les représentants accrédités par les États à une conférence internationale, pour la formulation d'une réserve à un traité adopté au sein de cette conférence;
c) Les représentants accrédités par les États auprès d'une organisation internationale ou de l'un de ses organes, pour la formulation d'une réserve à un traité adopté au sein de cette organisation ou de cet organe;
d) Les chefs de missions permanentes auprès d'une organisation internationale, pour la formulation d'une réserve à un traité conclu entre les États accréditants et cette organisation.
2.1.4 [2.1.3 bis, 2.1.4] Absence de conséquence au plan international de la violation des règles internes relatives à la formulation des réserves
La détermination de l'instance compétente et de la procédure à suivre au plan interne pour formuler une réserve relève du droit interne de chaque État ou des règles pertinentes de chaque organisation internationale.
Le fait qu'une réserve ait été formulée en violation d'une disposition du droit interne d'un État ou des règles d'une organisation internationale concernant la compétence et la procédure de formulation des réserves ne peut être invoqué par cet État ou cette organisation comme viciant cette réserve.
2.1.5 Communication des réserves
Une réserve doit être communiquée par écrit aux États contractants et aux organisations contractantes et aux autres États et autres organisations internationales ayant qualité pour devenir parties au traité.
Une réserve à un traité en vigueur qui est l'acte constitutif d'une organisation internationale ou à un traité qui crée un organe ayant qualité pour accepter une réserve doit en outre être communiquée à cette organisation ou à cet organe.
2.1.6 [2.1.6, 2.1.8] Procédure de communication des réserves
À moins que le traité n'en dispose ou que les États contractants et organisations contractantes n'en conviennent autrement, une communication relative à une réserve à un traité est transmise:
i) S'il n'y a pas de dépositaire, directement par l'auteur de la réserve aux États contractants et aux organisations contractantes et aux autres États et autres organisations internationales ayant qualité pour devenir parties; ou,
ii) S'il y a un dépositaire, à ce dernier, qui en informe dans les meilleurs délais les États et organisations auxquels elle est destinée.
Une communication relative à une réserve n'est considérée comme ayant été faite par l'auteur de la réserve qu'à partir de sa réception par l'État ou l'organisation auquel elle est transmise ou, le cas échéant, par le dépositaire.
Le délai pour formuler une objection à une réserve court à partir de la date à laquelle un État ou une organisation internationale a reçu notification de la réserve.
Lorsqu'une communication relative à une réserve à un traité est effectuée par courrier électronique, ou par télécopie, elle doit être confirmée par note diplomatique ou notification dépositaire.
Dans ce cas la communication est considérée comme ayant été faite à la date du courrier électronique ou de la télécopie.
2.1.7 Fonctions du dépositaire
Le dépositaire examine si une réserve à un traité formulée par un État ou une organisation internationale est en bonne et due forme et, le cas échéant, porte la question à l'attention de l'État ou de l'organisation internationale en cause.
Lorsqu'une divergence apparaît entre un État ou une organisation internationale et le dépositaire au sujet de l'accomplissement de cette fonction, le dépositaire doit porter la question à l'attention:
a) Des États et organisations signataires ainsi que des États contractants et des organisations contractantes;
b) Le cas échéant, de l'organe compétent de l'organisation internationale en cause.
2.1.8 [2.1.7 bis] Procédure en cas de réserves manifestement [illicites]
Lorsqu'une réserve est manifestement [illicite] de l'avis du dépositaire, celui-ci attire l'attention de l'auteur de la réserve sur ce qui constitue, à son avis, cette [illicéité].
Si l'auteur de la réserve maintient celle-ci, le dépositaire en communique le texte aux États et organisations internationales signataires ainsi qu'aux États contractants et organisations internationales contractantes et, le cas échéant, à l'organe compétent de l'organisation internationale en cause, en indiquant la nature des problèmes juridiques posés par la réserve.
2.2.1 Confirmation formelle des réserves formulées lors de la signature du traité
Lorsqu'elle est formulée lors de la signature d'un traité sous réserve de ratification, d'un acte de confirmation formelle, d'acceptation ou d'approbation, une réserve doit être confirmée formellement par l'État ou l'organisation internationale qui en est l'auteur au moment où il exprime son consentement à être lié par le traité.
En pareil cas, la réserve sera réputée avoir été faite à la date à laquelle elle a été confirmée.
2.2.2 [2.2.3] Cas de non-exigence de confirmation des réserves formulées lors de la signature du traité
Une réserve formulée lors de la signature d'un traité ne nécessite pas de confirmation ultérieure lorsqu'un État ou une organisation internationale exprime par cette signature son consentement à être lié par le traité.
2.2.3 [2.2.4] Réserves à la signature expressément prévues par le traité
Une réserve formulée lors de la signature d'un traité, lorsque le traité prévoit expressément qu'un État ou une organisation internationale peut faire une telle réserve à ce stade, ne nécessite pas de confirmation formelle au moment où l'État ou l'organisation internationale qui en est l'auteur exprime son consentement à être lié par le traité….
2.3.1 Formulation tardive d'une réserve
À moins que le traité n'en dispose autrement, un État ou une organisation internationale ne peut pas formuler une réserve à un traité après l'expression de son consentement à être lié par ce traité, sauf si aucune des autres Parties contractantes n'y fait objection.
2.3.2 Acceptation de la formulation tardive d'une réserve
À moins que le traité n'en dispose autrement ou que la pratique bien établie suivie par le dépositaire soit différente, la formulation tardive d'une réserve est réputée avoir été acceptée par une Partie contractante si celle-ci n'a pas fait objection à cette formulation à l'expiration des 12 mois qui suivent la date à laquelle elle en a reçu notification.
2.3.3 Objection à la formulation tardive d'une réserve
Si une Partie contractante à un traité fait objection à la formulation tardive d'une réserve, le traité entre ou demeure en vigueur à l'égard de l'État ou de l'organisation internationale qui l'a formulée sans que la réserve soit établie.
2.3.4 Exclusion ou modification ultérieure des effets juridiques d'un traité par des procédés autres que les réserves
Une Partie contractante à un traité ne peut exclure ou modifier l'effet juridique de dispositions du traité par le biais:
a) De l'interprétation d'une réserve faite antérieurement; ou
b) D'une déclaration unilatérale ultérieure faite en vertu d'une clause facultative.
2.3.5 Aggravation de la portée d'une réserve
La modification d'une réserve existante qui vise à aggraver la portée de celle-ci suit les règles applicables à la formulation tardive d'une réserve.
Toutefois, en cas d'objection à une telle modification, la réserve initiale reste inchangée.
2.4 Procédure relative aux déclarations interprétatives
2.4.1 Formulation des déclarations interprétatives
Une déclaration interprétative doit être formulée par une personne qui est considérée comme représentant un État ou une organisation internationale pour l'adoption ou l'authentification du texte d'un traité ou pour exprimer le consentement d'un État ou d'une organisation internationale à être lié par un traité.
[2.4.2 [2.4.1 bis] Formulation d'une déclaration interprétative au plan interne
La détermination de l'instance compétente et de la procédure à suivre au plan interne pour formuler une déclaration interprétative relève du droit interne de chaque État ou des règles pertinentes de chaque organisation internationale.
Le fait qu'une déclaration interprétative ait été formulée en violation d'une disposition du droit interne d'un État ou des règles d'une organisation internationale concernant la compétence et la procédure de formulation des déclarations interprétatives ne peut être invoqué par cet État ou cette organisation comme viciant cette déclaration.
]
2.4.3 Moment auquel une déclaration interprétative peut être formulée
Sous réserve des dispositions des directives 1.2.1, 2.4.6 [2.4.7] et 2.4.7 [2.4.8], une déclaration interprétative peut être formulée à tout moment.
2.4.4 [2.4.5] Non-exigence de confirmation des déclarations interprétatives formulées lors de la signature du traité
Une déclaration interprétative faite lors de la signature d'un traité ne nécessite pas de confirmation ultérieure lorsqu'un État ou une organisation internationale exprime son consentement à être lié par le traité.
2.4.5 [2.4.4] Confirmation formelle des déclarations interprétatives conditionnelles formulées lors de la signature d'un traité
Lorsqu'une déclaration interprétative conditionnelle est formulée lors de la signature d'un traité sous réserve de ratification, d'un acte de confirmation formelle, d'acceptation ou d'approbation, elle doit être confirmée formellement par l'État ou par l'organisation internationale qui en est l'auteur au moment où il exprime son consentement à être lié par le traité.
En pareil cas, la déclaration interprétative sera réputée avoir été faite à la date à laquelle elle a été confirmée.
2.4.6 [2.4.7] Formulation tardive d'une déclaration interprétative
Lorsqu'un traité dispose qu'une déclaration interprétative ne peut être faite qu'à des moments spécifiés, un État ou une organisation internationale ne peut pas formuler une déclaration interprétative relative à ce traité à un autre moment sauf si aucune des autres Parties contractantes n'y fait objection.
[2.4.7 [2.4.2, 2.4.9] Formulation et communication des déclarations interprétatives conditionnelles
Une déclaration interprétative conditionnelle doit être formulée par écrit.
La confirmation formelle d'une déclaration interprétative conditionnelle doit aussi être faite par écrit.
Une déclaration interprétative conditionnelle doit être communiquée par écrit aux États contractants et aux organisations contractantes et aux autres États et autres organisations internationales ayant qualité pour devenir parties au traité.
Une déclaration interprétative conditionnelle portant sur un traité en vigueur qui est l'acte constitutif d'une organisation internationale ou sur un traité qui crée un organe ayant qualité pour accepter une réserve doit en outre être communiquée à cette organisation ou à cet organe.
]
2.4.8 Formulation tardive d'une déclaration interprétative conditionnelle
Un État ou une organisation internationale ne peut pas formuler une déclaration interprétative conditionnelle relative à un traité après l'expression de son consentement à être lié par le traité, sauf si aucune des autres Parties contractantes n'y fait objection.
2.4.9 Modification d'une déclaration interprétative
À moins que le traité ne dispose qu'une déclaration interprétative ne peut être faite ou modifiée qu'à des moments spécifiés, une déclaration interprétative peut être modifiée à tout moment.
2.4.10 Atténuation et aggravation de la portée d'une déclaration interprétative conditionnelle
L'atténuation et l'aggravation de la portée d'une déclaration interprétative conditionnelle suivent les règles applicables respectivement au retrait partiel ou à l'aggravation de la portée d'une réserve.
2.5 Retrait et modification des réserves et des déclarations interprétatives
2.5.1 Retrait des réserves
À moins que le traité n'en dispose autrement, une réserve peut à tout moment être retirée sans que le consentement de l'État ou de l'organisation internationale qui a accepté la réserve soit nécessaire pour son retrait.
2.5.2 Forme du retrait
Le retrait d'une réserve doit être formulé par écrit.
2.5.3 Réexamen périodique de l'utilité des réserves
Les États ou les organisations internationales qui ont formulé une ou plusieurs réserves à un traité devraient procéder à un réexamen périodique de celles-ci et envisager le retrait des réserves qui ne répondent plus à leur objectif.
Dans cet examen, les États et les organisations internationales devraient accorder une attention particulière à l'objectif de l'intégrité des traités multilatéraux et s'interroger, le cas échéant, sur l'utilité du maintien des réserves, notamment au regard de leur droit interne et des évolutions qu'il a subies depuis la formulation de ces réserves.
2.5.4 [2.5.5] Formulation du retrait d'une réserve au plan international
Sous réserve des pratiques habituellement suivies au sein des organisations internationales dépositaires de traités, une personne a compétence pour retirer une réserve formulée au nom d'un État ou d'une organisation internationale:
a) Si cette personne produit des pleins pouvoirs appropriés aux fins de ce retrait; ou
b) S'il ressort de la pratique ou d'autres circonstances qu'il était de l'intention des États et des organisations internationales concernés de considérer cette personne comme ayant compétence à cette fin sans présentation de pleins pouvoirs.
En vertu de leurs fonctions et sans avoir à produire de pleins pouvoirs, ont compétence pour retirer une réserve au plan international au nom d'un État:
a) Les chefs d'État, les chefs de gouvernement et les ministres des affaires étrangères;
b) Les représentants accrédités par les États auprès d'une organisation internationale ou de l'un de ses organes, pour le retrait d'une réserve à un traité adopté au sein de cette organisation ou de cet organe;
c) Les chefs de missions permanentes auprès d'une organisation internationale, pour le retrait d'une réserve à un traité conclu entre les États accréditants et cette organisation.
2.5.5 [2.5.5 bis, 2.5.5 ter] Absence de conséquence au plan international de la violation des règles internes relatives au retrait des réserves
La détermination de l'instance compétente et de la procédure à suivre pour retirer une réserve au plan interne relève du droit interne de chaque État ou des règles pertinentes de chaque organisation internationale.
Le fait qu'une réserve ait été retirée en violation d'une disposition du droit interne d'un État ou des règles d'une organisation internationale concernant la compétence et la procédure de retrait des réserves ne peut être invoqué par cet État ou cette organisation comme viciant ce retrait.
2.5.6 Communication du retrait d'une réserve
La procédure de communication du retrait d'une réserve suit les règles applicables en matière de communication des réserves énoncées dans les directives 2.1.5, 2.1.6 [2.1.6, 2.1.8] et 2.1.7.
2.5.7 [2.5.7, 2.5.8] Effet du retrait d'une réserve
Le retrait d'une réserve entraîne l'application dans leur intégralité des dispositions sur lesquelles portait la réserve dans les relations entre l'État ou l'organisation internationale qui retire la réserve et l'ensemble des autres parties, que celles-ci aient accepté la réserve ou y aient objecté.
Le retrait d'une réserve entraîne l'entrée en vigueur du traité dans les relations entre l'État ou l'organisation internationale qui retire la réserve et un État ou une organisation internationale qui avait fait objection à la réserve et s'était opposé à l'entrée en vigueur du traité entre lui-même et l'auteur de la réserve en raison de la réserve en question.
2.5.8 [2.5.9] Date d'effet du retrait d'une réserve
À moins que le traité n'en dispose autrement ou qu'il n'en soit convenu autrement, le retrait d'une réserve ne prend effet à l'égard d'un État contractant ou d'une organisation contractante que lorsque cet État ou cette organisation en a reçu notification.
Clauses types
Report de la date d'effet du retrait d'une réserve
Une Partie contractante qui a formulé une réserve au présent traité peut la retirer en adressant une notification [au dépositaire].
Le retrait prendra effet à l'expiration d'un délai de X [mois] [jours] après la date de réception de la notification par [le dépositaire].
B. Raccourcissement du délai d'effet du retrait d'une réserve
Une Partie contractante qui a formulé une réserve au présent traité peut la retirer en adressant une notification [au dépositaire].
Le retrait prendra effet à la date de réception de la notification par [le dépositaire].
Liberté de fixer la date d'effet du retrait d'une réserve
Une Partie contractante qui a formulé une réserve au présent traité peut la retirer en adressant une notification [au dépositaire].
Le retrait prendra effet à la date fixée par cet État dans la notification adressée [au dépositaire].
2.5.9 [2.5.10] Cas dans lesquels l'État ou l'organisation internationale réservataire peut fixer unilatéralement la date d'effet du retrait d'une réserve
Le retrait d'une réserve prend effet à la date fixée par son auteur lorsque:
a) Cette date est postérieure à la date à laquelle les autres États ou organisations internationales contractants en ont reçu notification; ou
b) Le retrait n'accroît pas les droits de son auteur vis-à-vis des autres États ou organisations internationales contractants.
2.5.10 [2.5.11] Retrait partiel d'une réserve
Le retrait partiel d'une réserve atténue l'effet juridique de la réserve et assure plus complètement l'application des dispositions du traité ou du traité dans son ensemble, par l'État ou l'organisation internationale qui en est l'auteur.
Le retrait partiel d'une réserve est soumis aux mêmes règles de forme et de procédure qu'un retrait total et prend effet dans les mêmes conditions.
2.5.11 [2.5.12] Effet du retrait partiel d'une réserve
Le retrait partiel d'une réserve modifie l'effet juridique de la réserve dans la mesure prévue par la nouvelle formulation de la réserve.
Une objection faite à cette réserve continue de produire ses effets aussi longtemps que son auteur ne l'a pas retirée, dans la mesure où l'objection ne porte pas exclusivement sur la partie de la réserve qui a été retirée.
Aucune objection ne peut être faite à la réserve telle qu'elle résulte d'un retrait partiel à moins que ce retrait partiel n'ait un effet discriminatoire.
2.5.12 Retrait d'une déclaration interprétative
Une déclaration interprétative peut être retirée à tout moment suivant la même procédure que celle applicable à sa formulation et par les autorités qui ont compétence à cette fin.
2.5.13 Retrait d'une déclaration interprétative conditionnelle
Le retrait d'une déclaration interprétative conditionnelle suit les règles applicables au retrait d'une réserve.
2.6.1 Définition des objections aux réserves
L'expression «objection» s'entend d'une déclaration unilatérale, quel que soit son libellé ou sa désignation, faite par un État ou par une organisation internationale, en réaction à une réserve à un traité formulée par un autre État ou une autre organisation internationale, par laquelle l'État ou l'organisation vise à exclure ou à modifier les effets juridiques de la réserve ou à exclure l'application du traité dans son ensemble, dans ses relations avec l'auteur de la réserve.
2.6.2 Définition des objections à la formulation ou à l'aggravation tardives d'une réserve
L'expression «objection» peut également s'entendre de la déclaration unilatérale par laquelle un État ou une organisation internationale s'oppose à la formulation tardive d'une réserve ou à son aggravation.
Texte des projets de directives et des commentaires y afférents adoptés par la Commission à sa cinquante-septième session
Le texte des projets de directives, accompagnés des commentaires y afférents, adoptés par la Commission à sa cinquante-septième session est reproduit ci-après:
2.6 Formulation des objections aux réserves
Commentaire
1) Cinq dispositions des Conventions de Vienne de 1969 et 1986 étaient pertinentes concernant la formulation des objections aux réserves à un traité:
Le paragraphe 4 b) de l'article 20 précisait «en passant» quels sont les auteurs potentiels d'une objection; Le paragraphe 5 du même article 20 donnait des indications ambiguës sur le délai dans lequel une objection peut être formulée; Le paragraphe 3 de l'article 21 confirmait l'obligation faite à l'auteur d'une objection par le paragraphe 4 b) de l'article 20 déjà cité de préciser s'il s'opposait en conséquence à l'entrée en vigueur du traité entre lui-même ou elle-même et l'auteur de la réserve; Le paragraphe 1 de l'article 23 exigeait que, comme les réserves elles-mêmes, les objections soient formulées par écrit et communiquées aux mêmes États et organisations internationales que les réserves; et Le paragraphe 3 de l'article 23 précisait qu'une objection antérieure à la confirmation d'une réserve n'avait pas besoin d'être elle-même confirmée.
2) Chacune de ces dispositions devait être reprise et, le cas échéant, précisée et complétée dans la présente section du Guide de la pratique qui devait cependant liminairement donner la définition du mot «objection», qui ne figurait pas dans les Conventions de Vienne, lacune qu'il paraissait nécessaire de combler.
Tel était l'objet des projets de directives 2.6.1 à 2.6.x.
2.6.1 Définition des objections aux réserves
L'expression «objection» s'entend d'une déclaration unilatérale, quel que soit son libellé ou sa désignation, faite par un État ou par une organisation internationale, en réaction à une réserve à un traité formulée par un autre État ou une autre organisation internationale, par laquelle l'État ou l'organisation vise à exclure ou à modifier les effets juridiques de la réserve ou à exclure l'application du traité dans son ensemble, dans ses relations avec l'auteur de la réserve.
Commentaire
1) L'objet du projet de directive 2.6.1 était de donner une définition générique qui puisse s'appliquer à toutes les catégories d'objections aux réserves envisagées dans les Conventions de Vienne de 1969 et 1986.
À cette fin, la Commission s'était inspirée de la définition des réserves elles-mêmes telle qu'elle figurait dans le paragraphe 1 d) de l'article 2 des Conventions de Vienne et qui était reprise par le projet de directive 1.1 du Guide de la pratique, en l'adaptant aux objections.
2) Cette définition comportait cinq éléments:
Le premier concernait la nature de l'acte («une déclaration unilatérale»); Le deuxième sa désignation («quel que soit son libellé ou sa désignation»); Le troisième son auteur («faite par un État ou une organisation internationale»); Le quatrième le délai dans lequel il devait intervenir (au moment de l'expression du consentement à être lié); et Le cinquième, son contenu ou son objet, défini en fonction de l'objectif poursuivi par l'auteur de la réserve («si elle vise à exclure ou à modifier l'effet juridique de certaines dispositions du traité dans leur application à cet État ou à cette organisation»).
3) Toutefois, la Commission a considéré que la définition des objections ne devait pas nécessairement inclure tous ces éléments dont certains étaient propres aux réserves et d'autres méritaient d'être davantage précisés aux fins de la définition des objections.
4) Il lui est apparu en particulier que mieux valait ne pas y mentionner le moment auquel l'objection pouvait être formulée: la question n'était pas clairement résolue dans les Conventions de Vienne et il était préférable de l'examiner séparément et de tenter d'y répondre par un projet de directive distinct.
5) Par ailleurs, et à l'inverse, deux des éléments de la définition des réserves devaient certainement être reproduits dans celle des objections qui, comme elles, étaient des déclarations unilatérales dont le libellé ou la désignation n'importait pas dès lors qu'elles avaient un objet permettant de les qualifier d'objections.
6) Pour ce qui était du premier aspect, les dispositions des Conventions de Vienne ne laissaient aucun doute: une objection émanait d'un État ou d'une organisation internationale et pouvait être retirée à tout moment.
Cela, toutefois, ne résolvait pas la question fort délicate des catégories d'États ou d'organisations internationales qui pouvaient formuler une objection.
7) À ce stade, la Commission n'estimait cependant pas nécessaire d'inclure dans la définition de l'objection la précision, figurant au paragraphe 4 b) de l'article 20 de la Convention de Vienne de 1986, à savoir «un État contractant» et «une organisation internationale contractante».
Il y avait deux raisons à ceci:
D'une part, le paragraphe 4 b) de l'article 20 réglait la question de savoir si une objection avait des effets sur l'entrée en vigueur du traité entre l'auteur de la réserve et celui de l'objection; mais cette disposition laissait entière celle de la possibilité pour un État ou une organisation internationale qui n'était pas une partie contractante au sens de l'article 2 f) de la Convention, de faire une objection; il ne pouvait être exclu qu'un tel État ou qu'une telle organisation formule une objection, étant entendu que celle-ci ne produirait l'effet prévu au paragraphe 4 b) de l'article 20 que lorsqu'il ou elle serait devenu(e) une «Partie contractante»; du reste, le paragraphe 3 de l'article 21 ne reprenait pas cette précision et mentionnait seulement «un État ou une organisation internationale qui a formulé une objection à une réserve» sans autre précision; cet aspect méritait une étude distincte; D'autre part, la définition des réserves elle-même ne donnait aucune précision sur la qualité de l'État ou de l'organisation internationale qui était habilité à faire une réserve; il ne paraissait pas utile d'alourdir celle des objections en procédant différemment.
8) Pour ce qui était du second élément, il suffisait de rappeler que le droit des traités, tel que consacré par la Convention de Vienne de 1969, était tout entier imprégné par l'idée que les intentions des États primaient sur la terminologie à laquelle ils recouraient pour les exprimer.
Cela était apparent dès la définition de l'«expression» «traité» qui «s'entend d'un accord international … quelle que soit sa dénomination particulière».
De même, la réserve y était définie comme «une déclaration unilatérale, quel que soit son libellé ou sa désignation» et la Commission a utilisé la même expression pour définir les déclarations interprétatives.
Il devait en aller de même s'agissant des objections: ici comme là, «c'est l'intention qui compte».
Restait cependant à se demander quelle était cette intention, problème qui était au cœur de la définition proposée par le projet de directive 2.6.1.
9) À première vue, le mot «objection» était sans mystère.
Dans son sens courant, il désignait une «[r]aison que l'on oppose à une affirmation pour la combattre».
Dans une perspective plus juridique, il signifiait, selon le Dictionnaire de droit international public, l'«[o]pposition manifestée par un sujet de droit à l'encontre d'un acte ou d'une prétention d'un autre sujet de droit en vue d'en empêcher l'entrée en vigueur ou l'opposabilité à son égard».
Le même ouvrage définissait de la manière suivante l'«objection à une réserve»: «Expression du rejet par un État d'une réserve à un traité, formulée par un autre État, le but de la réserve étant de s'opposer à l'applicabilité, entre les deux États, de la disposition − ou des dispositions − objet de la réserve ou, si telle est l'intention déclarée par l'auteur de la réaction, d'empêcher l'entrée en vigueur du traité entre ces deux États».
10) Cette dernière précision trouvait son fondement dans le paragraphe 3 de l'article 21 des Conventions de Vienne de 1969 et 1986, selon lequel l'auteur d'une objection peut indiquer s'il s'oppose à l'entrée en vigueur du traité entre lui-même et l'auteur de la réserve.
Cette éventualité était reflétée dans le dernier membre de phrase de la définition figurant dans le projet de directive 2.6.1 qui indiquait qu'en faisant une objection son auteur pouvait viser «à exclure l'application du traité dans son ensemble, dans ses relations avec l'auteur de la réserve».
Dans un cas de ce genre, l'intention de l'auteur de la déclaration unilatérale d'objecter à la réserve ne faisait aucun doute.
11) Il pouvait en aller différemment d'autres catégories de réactions à une réserve, qui pouvaient exprimer les réticences de leurs auteurs sans équivaloir à une véritable objection.
12) Comme l'a précisé le Tribunal arbitral chargé de trancher le différend opposant la France au Royaume-Uni au sujet de la délimitation du plateau continental dans l'affaire de la Mer d'Iroise dans sa décision du 30 juin 1977:
«Le point de savoir si, par une telle réaction, un État fait un simple commentaire, réserve simplement sa position ou rejette la seule réserve en cause ou toute relation conventionnelle avec l'État réservataire dans le cadre du traité dépend donc de l'intention de l'État concerné».
En l'espèce, le Tribunal ne s'est pas prononcé expressément sur la nature de la «réaction» du Royaume-Uni mais «il a fait comme si c'était une objection», notamment en faisant application de la règle posée au paragraphe 3 de l'article 21 de la Convention de Vienne de 1969 qui n'était cependant pas en vigueur entre les parties.
13) La sentence a été critiquée sous cet aspect particulier, mais il paraissait incontestable que les termes de la déclaration britannique en cause manifestaient clairement l'intention du Royaume-Uni de faire objection à la réserve française.
Cette déclaration était rédigée dans les termes suivants:
«Le Gouvernement du Royaume-Uni n'est pas en mesure d'accepter la réserve b).».
Le refus d'accepter une réserve était très exactement l'objet même d'une objection dans le sens plein et habituel du mot.
14) Comme le Tribunal arbitral franco-britannique l'a noté, il pouvait arriver, au demeurant, qu'une réaction, même critique, à l'égard d'une réserve ne constitue pas une objection au sens des articles 20 à 23 des Conventions de Vienne.
Il pouvait s'agir en particulier de simples commentaires par lesquels un État ou une organisation internationale fait connaître son interprétation - restrictive - de la réserve ou les conditions auxquelles il ou elle la considère comme valide.
Ainsi, «[i]n 1979, the United Kingdom, Germany and France reacted to the reservation made by Portugal to the protection of property rights contained in Article 1 of the Protocol to the ECHR.
By making this reservation, Portugal intended to exclude the sweeping expropriation and nationalization measures, which had been adopted in the wake of the Carnations Revolution, from any challenge before the European Commission and Court of Human Rights.
The reacting States did not formally object to the reservation made by Portugal, but rather made declarations to the effect that it could not affect the general principles of international law which required the payment of prompt, adequate and effective compensation in respect of the expropriation of foreign property.
Following constitutional and legislative amendments, Portugal withdrew this reservation in 1987.» (En 1979, le Royaume-Uni, l'Allemagne et la France ont réagi à une réserve faite par le Portugal à la protection des droits de propriété figurant à l'article premier du Protocole à la CEDH.
En faisant cette réserve, le Portugal entendait soustraire les mesures d'expropriation et de nationalisation massives adoptées à la suite de la Révolution des Œillets, à toute contestation devant la Commission et la Cour européennes des droits de l'homme.
Les États qui réagissaient ainsi n'ont pas formellement objecté à la réserve faite par le Portugal, mais ont plutôt formulé des déclarations tendant à rappeler qu'elle ne pouvait tenir en échec les principes généraux de droit international exigeant le paiement prompt, adéquat et effectif d'une indemnité en cas d'expropriation de propriété étrangère.
Suite à des amendements constitutionnels et législatifs, le Portugal a retiré cette réserve en 1987.
15) On pouvait analyser de la même manière, par exemple:
Les communications par lesquelles plusieurs États ont indiqué ne pas considérer que «les déclarations faites par la République socialiste de Biélorussie, la République socialiste soviétique d'Ukraine, l'Union des Républiques socialistes soviétiques et la République populaire mongole au sujet du paragraphe 1 de l'article 11 [de la Convention de Vienne sur les relations diplomatiques de 1961] modifiaient en quoi que ce soit les droits et obligations découlant de ce paragraphe»; on pouvait y voir des interprétations des déclarations concernées (ou de la disposition sur laquelle elles portent) plus que de véritables objections, d'autant plus que ces déclarations contrastaient avec d'autres qui se présentaient formellement comme des objections; La communication des États-Unis relative à la première réserve de la Colombie à la Convention des Nations Unies contre le trafic illicite de stupéfiants et de substances psychotropes du 20 décembre 1988 «qui porte dérogation aux obligations prévues aux paragraphes 6 et 9 de l'article 3 et à l'article 6 de la Convention», réserve qui, selon le Gouvernement des États-Unis, «ne s'applique que dans la mesure où le respect de ces obligations par la Colombie est contraire à l'article 35 de sa constitution politique (extradition des Colombiens de naissance); si cette réserve devait s'appliquer à l'extradition de personnes autres que des Colombiens de naissance, le Gouvernement des États-Unis y ferait objection»; il s'agissait là d'une «acceptation conditionnelle» plutôt que d'une objection à proprement parler; ou Les communications du Royaume-Uni, de la Norvège et de la Grèce relatives à la déclaration du Cambodge à la Convention portant création de l'OMI.
16) Ces «quasi-objections» tendaient à se multiplier depuis quelques années avec l'essor de la pratique du «dialogue réservataire».
Dans ce cadre, les États (essentiellement européens) faisaient part à l'auteur d'une réserve des raisons pour lesquelles ils estimaient que celle-ci devrait être retirée, précisée ou modifiée.
Ces communications pouvaient constituer de véritables objections mais il pouvait s'agir aussi - et il s'agira souvent - de l'amorce d'un dialogue pouvant, certes, aboutir à une objection, mais qui pouvait se traduire aussi par la modification ou le retrait de la réserve.
La réaction de la Finlande aux réserves faites par la Malaisie lors de l'adhésion de cet État à la Convention relative aux droits de l'enfant de 1989 relevait clairement de la première catégorie et constituait sans aucun doute une objection:
«Telle qu'elle est actuellement formulée, la réserve est manifestement incompatible avec l'objet et le but de la Convention et donc irrecevable en vertu du paragraphe 2 de l'article 51 de cette dernière.
Le Gouvernement finlandais s'y oppose donc et fait en outre observer qu'elle est sans effet juridique».
17) Le caractère d'objection de la réaction de l'Autriche, également très argumentée et qui poursuivait des buts identiques, aux mêmes réserves était plus incertain; sa déclaration du 18 juin 1996 ne comportait aucun terme témoignant du rejet définitif des réserves malaisiennes et traduisait plutôt une position d'attente:
«Selon l'article 19 de la Convention de Vienne sur le droit des traités et l'article 51 de [la Convention relative aux droits de l'enfant], une réserve à un traité, pour être recevable en droit international, doit être compatible avec l'objet et le but du traité.
Une réserve est incompatible avec l'objet et le but d'un traité lorsqu'elle tend à déroger à des dispositions dont l'application est essentielle à la réalisation de l'objet et du but de ce traité.
Le Gouvernement autrichien a examiné les réserves formulées par la Malaisie … en ce qui concerne [ladite Convention].
Ces réserves ayant un caractère général, leur recevabilité ne peut s'apprécier sans éclaircissements supplémentaires.
En attendant que la Malaisie … définisse plus précisément la portée des effets juridiques de ses réserves, la République d'Autriche considère que celles-ci n'affectent aucune des dispositions dont l'application est essentielle à la réalisation de l'objet et du but de la Convention.
Toutefois, l'Autriche s'oppose à ce que ces réserves soient jugées recevables si son application doit entraîner le non-respect par la Malaisie … des obligations qu'elle a contractées au titre de la Convention qui sont essentielles à la réalisation de l'objet et du but de la Convention.
L'Autriche ne peut considérer admissibles, au regard de l'article 51 de la Convention et de l'article 19 de la Convention sur le droit des traités, les réserves formulées par la Malaisie … que si celle-ci atteste, par des déclarations supplémentaires ou par la pratique qu'elle adoptera par la suite, que ses réserves sont compatibles avec les dispositions essentielles à la réalisation de l'objet et du but de la Convention.».
Là encore, on pouvait estimer que, plutôt que d'une objection pure et simple, il s'agissait d'une acceptation (ou d'une objection) conditionnelle aux objectifs clairs (l'objectif étant d'amener l'État réservataire à renoncer à sa réserve ou à l'amender) mais au statut juridique et aux effets incertains, ne fût-ce que parce que les conditions mêmes mises à l'acceptation ou au rejet de la réserve ne se prêtaient pas à une appréciation objective et qu'aucun terme particulier n'était fixé.
18) De telles déclarations posaient des problèmes comparables à ceux résultant des communications par lesquelles un État ou une organisation internationale «réserve sa position» en ce qui concerne la validité, notamment ratione temporis, d'une réserve formulée par une autre partie.
Ainsi, on pouvait s'interroger sur la portée de la déclaration des Pays-Bas aux termes de laquelle le gouvernement de ce pays «réserve tous ses droits en ce qui concerne les réserves à l'article 12 et aux paragraphes 2 et 3 de l'article 24 [de la Convention de Genève sur le plateau continental de 1958] que le Gouvernement vénézuélien a formulées au moment où il a ratifié» ce traité ou sur celle du Royaume-Uni qui indique n'être «pas en mesure de prendre position sur [les] prétendues réserves [de la République de Corée au Pacte international relatif aux droits civils et politiques] en l'absence d'une indication suffisante quant à l'effet recherché, conformément aux dispositions de la Convention de Vienne sur le droit des traités et à la pratique des parties au Pacte.
En attendant de recevoir une telle indication, le Gouvernement du Royaume-Uni réserve tous ses droits en vertu du Pacte».
De même, le caractère des réactions de plusieurs États aux restrictions dont la Turquie avait assorti son acceptation du droit de recours individuel en vertu de l'ancien article 25 de la Convention européenne des droits de l'homme n'était pas facile à déterminer: ces États ont, en utilisant diverses formules, fait savoir au Secrétaire général du Conseil de l'Europe qu'ils «réservaient leur position» dans l'attente d'une décision des organes de la Convention tout en précisant que l'«absence d'une réaction formelle et officielle quant au fond de ce problème ne saurait … être interprétée comme une reconnaissance tacite … des réserves du Gouvernement turc».
Il paraissait difficile de considérer ces réactions comme des objections; il s'agissait plutôt d'avis de «non-acceptation» provisoire relevant d'une position d'attente.
Par contraste, une objection constituait une prise de position formelle visant à empêcher que la réserve produise les effets attendus par son auteur.
19) Il n'en résultait pas que les réactions, du type de celles mentionnées ci-dessus, que pouvaient avoir les autres parties au traité face aux réserves formulées par un État ou une organisation internationale soient interdites, ni même qu'elles ne produisent aucun effet juridique.
Mais ce n'étaient pas des objections au sens des Conventions de Vienne et leurs effets relevaient soit de l'interprétation du traité ou des actes unilatéraux que constituent les réserves, soit du «dialogue réservataire» que les autres parties au traité tentent de nouer avec l'auteur de la réserve.
Il restait que ces incertitudes mettaient bien en évidence l'intérêt qu'il y avait à utiliser une terminologie précise et dénuée d'ambiguïté à la fois dans la qualification des réactions à une réserve, dans son libellé et dans la définition de la portée que son auteur entend donner à l'objection.
20) Pour ce qui était du premier point, la qualification de la réaction, la solution la plus prudente consistait certainement à utiliser le nom «objection» ou le verbe «objecter».
Toutefois, des termes comme opposition/s'opposer, rejet/rejeter, refus/refuser, etc., devaient aussi être considérés comme le signe d'une objection.
Sauf contexte très particulier, il en allait de même d'expressions comme «le Gouvernement de … n'accepte pas la réserve…» ou «la réserve formulée par … est irrecevable/inacceptable/inadmissible».
Tel était aussi le cas lorsqu'un État ou une organisation internationale, sans en tirer de conséquence expresse, déclarait qu'une réserve était «interdite par le traité», «dépourvue de tout effet» ou, simplement, «incompatible avec son but ou son objet», ce qui était extrêmement fréquent.
Dans ces derniers cas, cette conclusion s'imposait eu égard aux dispositions de l'article 19 des Conventions de Vienne de 1969 et 1986: dans ces hypothèses, une réserve ne pouvait être formulée et, lorsqu'une Partie contractante indiquait expressément que telle était la situation, on ne pouvait envisager qu'elle entende ne pas objecter à la réserve.
21) Il restait que, dans certains cas, les États entendaient faire produire à leurs objections des effets autres que ceux qui étaient expressément prévus par le paragraphe 3 de l'article 21 des Conventions de Vienne et que la question se posait dès lors de savoir si l'on était en présence d'objections à proprement parler.
22) Cette disposition n'envisageait que deux possibilités:
Ou bien «les dispositions sur lesquelles porte la réserve ne s'appliquent pas entre l'auteur de la réserve et l'État ou l'organisation qui a formulé l'objection, dans la mesure prévue par la réserve»; tel était l'«effet minimum» des objections; Ou bien, si l'État ou l'organisation internationale qui a formulé l'objection en a exprimé clairement l'intention en application du paragraphe 4 b) de l'article 20 le traité n'entre pas en vigueur entre lui-même ou elle-même et l'État ou l'organisation auteur de la réserve; c'était là ce que l'on appelait en général l'effet «maximum» des objections.
23) Mais il résultait de la pratique qu'il existait un stade intermédiaire entre les effets «minimum» et «maximum» de l'objection, envisagés par cette disposition.
Il arrivait en effet qu'un État souhaite engager des liens conventionnels avec celui qui a fait la réserve tout en estimant que l'effet de l'objection devrait aller au-delà de ce que prévoit le paragraphe 3 de l'article 21.
24) De même, il pouvait arriver que l'État auteur de l'objection entende faire produire à celle-ci ce que l'on a qualifié d'effet «supermaximum» consistant à constater non seulement que la réserve à laquelle il est fait objection n'est pas valide, mais aussi que, en conséquence, le traité s'applique ipso facto dans son ensemble dans les relations entre les deux États.
Tel était le cas, par exemple, de l'objection de la Suède en date du 27 novembre 2002 à la réserve faite par le Qatar lors de l'adhésion de ce pays au Protocole facultatif du 25 mai 2000 à la Convention relative aux droits de l'enfant:
«Cette objection ne fait pas obstacle à l'entrée en vigueur de la Convention entre le Qatar et la Suède.
La Convention entre en vigueur dans son intégralité entre les deux États, sans que le Qatar puisse se prévaloir de sa réserve.».
25) La Commission n'ignorait pas que la validité de telles objections a été contestée.
Mais il ne lui paraissait pas nécessaire de se prononcer sur ce point aux fins de la définition des objections: le fait était que leurs auteurs visaient à leur faire produire de tels effets intermédiaires ou «supermaximums», et c'est tout ce qui importait à ce stade.
De même que la définition des réserves ne préjugeait pas la validité de celles-ci, en indiquant dans le projet de directive 2.6.1 que, par une objection, l'«État ou l'organisation vise à exclure ou à modifier les effets juridiques de la réserve», la Commission a entendu adopter une position de totale neutralité en ce qui concerne la validité des effets que l'auteur de l'objection entendait faire produire à son objection.
Cette question relevait de l'examen des effets des objections.
26) Cela étant, malgré l'opinion contraire de certains auteurs, aucune règle de droit international n'imposait à un État ou à une organisation internationale de motiver les objections à une réserve.
Sauf lorsqu'une réserve spécifique était expressément autorisée par un traité, les autres Parties contractantes étaient toujours libres de la refuser et même de ne pas entrer en relations conventionnelles avec son auteur.
Une déclaration ainsi rédigée:
«Le Gouvernement … entend formuler une objection à la réserve faite par…»,
était tout aussi valable et juridiquement correcte qu'une autre longuement argumentée.
Toutefois, on notait une tendance, récente mais très marquée, à préciser et expliquer les raisons qui justifiaient l'objection aux yeux de son auteur et la Commission envisageait d'adopter une directive visant à encourager les États à le faire.
27) La Commission tenait à indiquer par ailleurs qu'elle est consciente que le mot «faite», utilisé dans le troisième membre de phrase de la définition proposée («une déclaration unilatérale (…) faite par un État ou par une organisation internationale») prêtait à discussion: pris à la lettre, il pouvait donner à penser que l'objection produisait des effets par elle-même sans qu'aucune autre condition ne doive être remplie; or, comme les réserves, les objections devaient être licites.
Le mot «faite» a été retenu par souci de symétrie avec la définition des réserves, dans laquelle figurait la même expression.
En revanche, il lui est apparu qu'il était préférable d'indiquer que l'objection était faite «en réaction à une réserve à un traité formulée par un autre État ou une autre organisation internationale» puisque la réserve ne produisait d'effets que si elle était «établie à l'égard d'une autre partie conformément aux articles 19, 20 et 23».
2.6.2 Définition des objections à la formulation ou à l'aggravation tardives d'une réserve
L'expression «objection» peut également s'entendre de la déclaration unilatérale par laquelle un État ou une organisation internationale s'oppose à la formulation tardive d'une réserve ou à son aggravation.
Commentaire
1) Aux termes des projets de directives 2.3.1 à 2.3.3, les Parties contractantes pouvaient également faire «objection» non pas à une réserve elle-même mais à la formulation tardive d'une réserve.
2) Dans son commentaire du projet de directive 2.3.1, la Commission s'est interrogée sur le bien-fondé de l'utilisation de ce mot dans cette seconde hypothèse et a noté qu'étant donné la possibilité pour un État d'accepter qu'une réserve soit formulée tardivement mais d'objecter à son contenu, certains de ses membres «se sont demandé s'il était approprié d'utiliser le mot “objection” dans le projet de directive 2.3.1 pour désigner l'opposition d'un État non pas à la réserve projetée mais à sa formulation tardive.
Toutefois, une majorité de membres a considéré qu'il n'était pas utile d'introduire formellement la distinction étant donné qu'en pratique les deux opérations sont confondues».
3) Toutefois, s'il était exact qu'il ne semblait pas exister de précédents dans lesquels un État ou une organisation internationale, sans s'opposer à la formulation tardive d'une réserve, y ait cependant objecté, cette hypothèse ne pouvait être écartée.
La directive 2.6.2 attirait l'attention sur cette distinction.
4) Les membres de la Commission qui avaient manifesté leur hostilité à la consécration de la pratique de la formulation tardive des réserves dans le Guide de la pratique ont réitéré leur opposition.
FRAGMENTATION DU DROIT INTERNATIONAL: DIFFICULTÉS DÉCOULANT DE LA DIVERSIFICATION ET DE L'EXPANSION DU DROIT INTERNATIONAL
Introduction
Après avoir examiné l'étude de faisabilité entreprise sur le sujet des «Risques que pose la fragmentation du droit international» à sa cinquante-deuxième session (2000), la Commission a décidé d'inscrire la question à son programme de travail à long terme.
À sa cinquante-quatrième session (2002), la Commission a inscrit le sujet à son programme de travail et a créé un groupe d'étude du sujet.
Elle a également décidé de modifier le titre du sujet, qui est devenu: «La fragmentation du droit international: difficultés découlant de la diversification et de l'expansion du droit international».
En outre, la Commission a formulé un certain nombre de recommandations, et a notamment préconisé qu'une série d'études soit entreprise, dont la première, confiée au Président du Groupe d'étude, serait intitulée «La fonction et la portée de la règle de la lex specialis et la question des “régimes autonomes”».
À sa cinquante-cinquième session (2003), la Commission a nommé M. Martti Koskenniemi, Président du Groupe d'étude.
Le Groupe d'étude a mis au point un calendrier provisoire des travaux à mener à bien d'ici la fin du présent quinquennat (2003-2006), a réparti entre les membres du Groupe d'étude des travaux sur les autres sujets arrêtés en 2002, et a déterminé la méthodologie à adopter pour ces travaux.
Le Groupe d'étude a également procédé à un examen préliminaire d'un exposé succinct du Président du Groupe d'étude sur la question intitulée «La fonction et la portée de la lex specialis et la question des “régimes autonomes”».
À sa cinquante-sixième session (2004), la Commission a reconstitué le Groupe d'étude.
Il a examiné l'étude intitulée «La fonction et la portée de la règle de la lex specialis et la question des “régimes autonomes”», ainsi que les exposés portant sur les autres études.
Examen du sujet à la présente session
À la présente session, le Groupe d'étude a été reconstitué et a tenu huit séances les 12, 17 et 23 mai, le 2 juin, les 12, 18 et 27 juillet et le 3 août 2005.
Il était saisi des documents suivants: a) mémorandum sur le régionalisme dans le contexte de l'étude intitulée «La fonction et la portée de la lex specialis et la question des “régimes autonomes”»; b) étude relative à l'interprétation des traités à la lumière de «toute règle pertinente de droit international applicable dans les relations entre les parties» (art. 31, par. 3 c), de la Convention de Vienne sur le droit des traités), dans le contexte de l'évolution générale du droit international et des préoccupations de la communauté internationale; c) étude relative à l'application de traités successifs portant sur la même matière (art. 30 de la Convention de Vienne sur le droit des traités); d) étude relative à la modification de traités multilatéraux entre certaines parties seulement (art. 41 de la Convention de Vienne sur le droit des traités); e) étude relative à la hiérarchie des normes en droit international: jus cogens, obligations erga omnes, Article 103 de la Charte des Nations Unies, en tant que règles de conflit.
Le Groupe d'étude était également saisi d'un document informel sur la «clause de déconnexion».
À ses 2859e, 2860e et 2864e séances, les 28 et 29 juillet et le 3 août 2005, la Commission a procédé à un échange de vues sur le sujet, sur la base d'un exposé du Président du Groupe d'étude sur l'état d'avancement des travaux du Groupe.
À sa 2865e séance, le 4 août 2005, la Commission a pris note du rapport du Groupe d'étude.
Rapport du Groupe d'étude
Observations générales et résultat escompté des travaux du Groupe d'étude
Suivant la même démarche que l'année précédente, le Groupe d'étude a commencé par un examen général du résumé thématique, établi par le Secrétariat, des débats tenus par la Sixième Commission de l'Assemblée générale à sa cinquante-neuvième session (A/CN.4/549, sect. E).
Le Groupe d'étude a pris note du large appui dont ses travaux avaient bénéficié jusque-là lors des délibérations de la Sixième Commission.
Il a confirmé son souhait de mener à bien sa tâche sur la base du calendrier, du programme de travail et de la méthodologie arrêtés au cours de la session de 2003 de la Commission (A/58/10, par. 424 à 428).
Le Groupe d'étude a confirmé sa décision de se concentrer sur les questions de fond concernant la fragmentation à la lumière de la Convention de Vienne sur le droit des traités, en laissant de côté les aspects institutionnels.
Prenant note des délibérations à la Sixième Commission, il a réaffirmé son intention d'aboutir à un résultat concret qui ait une utilité pratique, en particulier pour les experts juridiques des Ministères des affaires étrangères et des organisations internationales.
Ses travaux devaient pour cela inclure des analyses critiques du phénomène de la fragmentation dans différents organes internationaux et institutions internationales, et fournir des outils aux juges et administrateurs en cas de conflit ou de chevauchement entre des obligations émanant de différentes sources juridiques.
Les problèmes constatés devraient être exposés dans leur contexte social.
Le Groupe d'étude a réaffirmé son intention d'établir à l'issue de ses travaux un document de synthèse collectif qui comprendrait deux parties: la première consisterait en une étude analytique relativement longue de la question de la fragmentation s'appuyant sur les exposés et études présentés par les membres du Groupe d'étude entre 2003 et 2005 et examinés au sein du Groupe.
Le sujet y serait décrit et analysé du point de vue, en particulier, de la Convention de Vienne sur le droit des traités.
La deuxième partie consisterait en un ensemble condensé de conclusions, directives ou principes formulés à partir des études et des débats tenus au sein du Groupe.
Il s'agirait d'une suite d'énoncés succincts, concrets et pragmatiques qui constitueraient, d'une part, le résumé et les conclusions des travaux du Groupe d'étude et, d'autre part, un jeu de directives pratiques qui aideraient à examiner et à gérer la question de la fragmentation dans la pratique juridique.
Le Groupe d'étude soumettrait une version préliminaire des deux documents à la Commission pour adoption en 2006.
Examen d'un mémorandum sur le «régionalisme» dans le contexte de l'étude «Fonction et portée de la règle de la lex specialis et de la question des “régimes autonomes”»
Le Groupe d'étude a poursuivi l'examen de l'étude de la fonction et de la portée de la règle de la lex specialis et de la question des «régimes autonomes» sur la base d'un mémorandum de son président sur le régionalisme.
On pouvait lire dans ce mémorandum que l'expression «régionalisme» n'apparaissait pas souvent dans les traités des publicistes et que, lorsqu'elle y figurait, elle prenait rarement la forme d'une «règle» ou d'un «principe».
Elle était souvent utilisée dans des débats relatifs à l'universalité du droit international, dans le contexte de son développement historique et des influences qui avaient façonné ses règles de fond.
Elle n'apparaissait que rarement dans un sens normatif pour poser l'existence d'une lex specialis régionale.
On donnait habituellement à l'expression «régionalisme» au moins trois significations distinctes, à savoir a) un ensemble d'approches et de méthodes distinctes d'examen du droit international, b) une technique d'élaboration des règles du droit international et c) l'énoncé d'exceptions géographiques à des règles universelles du droit international.
Le premier sens − un ensemble d'approches et de méthodes d'examen du droit international − était le plus général et le plus large.
Dans ce sens, l'expression était utilisée pour caractériser des orientations particulières de la pensée juridique ou des traditions historiques et culturelles.
C'est ainsi qu'on parle de la tradition «anglo-américaine» ou «continentale», des doctrines «soviétiques» et des «approches tiers mondistes» du droit international.
Bien qu'il soit possible de discerner les influences sociologiques, culturelles et politiques que des régions particulières ont eues sur le droit international, ces influences ne concernent pas vraiment des aspects de la fragmentation qui relève du mandat du Groupe d'étude.
Il s'agit toujours de sources historiques ou culturelles ou d'influences politiques plus ou moins continues qui sont la toile de fond du droit international.
Les publicistes sont très fermement convaincus qu'en dépit de ces influences le droit lui-même doit être interprété de manière universelle.
Nul ne prétend sérieusement que certaines règles doivent être interprétées ou utilisées d'une manière particulière parce qu'elles sont d'inspiration «régionale».
Très souvent, les particularismes régionaux se traduisent ou deviennent apparents sous une forme fonctionnelle: un régime régional en matière d'environnement ou de droits de l'homme, par exemple, peut être plus important par son aspect environnemental ou droits de l'homme que parce qu'il constitue un régime régional.
Ce type de différenciation ne nécessite pas un traitement distinct car il est déjà au cœur de l'étude sur la «fonction et la portée de la règle de la lex specialis et de la question des “régimes autonomes”» qui a été débattue de manière exhaustive au Groupe d'étude l'année passée.
Le second type de régionalisme − une approche régionale de l'élaboration du droit international − voit dans les régions des instances privilégiées pour l'élaboration du droit en raison de l'homogénéité relative des intérêts et des acteurs concernés.
C'est ainsi que l'on affirme parfois que le droit international devrait être élaboré dans un cadre régional car cela rendrait son application plus efficace et plus équitable et les règles pertinentes seraient interprétées et mises en œuvre de manière cohérente.
En ce sens, le régionalisme est souvent mis en avant par les approches sociologiques du droit international.
Certes, il est parfois souhaitable de limiter l'application de règles nouvelles à une région particulière.
Une grande partie du droit international a vu le jour de cette manière, à savoir un élargissement progressif hors de la région de règles initialement régionales.
Toutefois, cette perspective sociologique ou historique échappe elle aussi, en grande partie, au mandat du Groupe d'étude.
En outre, dans de tels cas, l'important est davantage la nature des règles énoncées (c'est-à-dire des règles concernant «le commerce» ou «l'environnement») que la dimension régionale, quelle qu'elle soit, proposée.
La troisième situation − le régionalisme en tant qu'exception géographique à des règles universelles du droit international − semble plus pertinente dans ce contexte.
Elle peut être analysée a) dans un sens positif, comme une règle ou un principe valide régionalement par rapport à une règle ou un principe universel, ou b) dans un sens négatif, comme une règle ou un principe qui pose une limitation à la validité d'une règle ou d'un principe universel.
Dans le premier cas, la règle en question ne lie que les États de la région en cause, alors que dans le second, les États concernés seront exemptés de l'application d'une règle ou d'un principe d'application universelle.
En ce qui concerne ce second sens («négatif»), il ne semble pas être indépendant de la question plus générale, débattue par le Groupe d'étude l'an dernier, de la possibilité et des conséquences d'une lex specialis (régionale): les conditions dans lesquelles une règle régionale peut déroger à une règle universelle semblent analogues ou identiques aux problèmes examinés l'an dernier.
Il n'est pas douteux que les États d'une région peuvent, par un traité ou autrement, instaurer un droit spécial applicable dans leurs relations mutuelles.
À cet égard, le «sens positif» n'est qu'un truisme.
Toutefois, on peut dire davantage, à savoir que peuvent naître des types de droit régional qui lient tous les États de la région, ou d'autres États dans leurs relations avec les États de la région, indépendamment du consentement de ces derniers.
C'est sur cette thèse que la Cour internationale de Justice s'est penchée, mais sans tirer de conclusion, dans l'affaire du Droit d'asile et dans l'affaire Haya de la Torre, dans laquelle la Colombie affirmait notamment qu'un droit régional de la protection diplomatique avait vu le jour, dont l'objet était de déroger au droit général.
Pour la Colombie, ce droit était applicable même aux États de la région qui ne l'acceptaient pas.
Dans son opinion dissidente, le juge Alvarez a affirmé qu'une telle règle ne liait pas seulement tous les États du Nouveau Monde, bien qu'elle n'ait pas à être acceptée par eux tous, mais aussi tous les autres États pour les questions touchant l'Amérique.
La Cour ne s'est toutefois pas prononcée sur la possibilité théorique de l'existence de règles liant automatiquement les États d'une région et liant les autres États dans leurs relations avec ces derniers.
Elle a considéré la prétention colombienne comme l'affirmation d'un droit coutumier et l'a écartée parce que la Colombie n'en a pas prouvé l'existence.
Toutefois, il est très difficile d'accepter − il n'y a pas de décision incontestée à cet égard − qu'une règle régionale puisse lier les États d'une région ou d'autres États sans leur consentement.
Toutes autres considérations mises à part, il n'y pas de manière non équivoque de déterminer l'appartenance de tel ou tel État à une région géographique.
L'attention a aussi été appelée sur deux questions spécifiques dans le contexte du régionalisme, en tant qu'affirmation d'exceptions géographiques à des règles universelles, qui appellent peut-être un traitement distinct, à savoir a) la question de l'universalisme et du régionalisme dans le contexte du droit des droits de l'homme et b) la relation entre l'universalisme et le régionalisme dans le contexte du système de sécurité collective institué par la Charte des Nations Unies.
La première question − l'universalisme et le régionalisme dans le domaine des droits de l'homme − soulève des problèmes philosophiques de relativisme culturel qui ne relèvent pas du champ de l'étude.
Quoi qu'il en soit, les régimes régionaux en matière de droits de l'homme peuvent aussi être considérés comme des mécanismes d'application de variantes adaptées au contexte de normes partagées, et non comme des exceptions à des normes générales.
Ceci impliquerait que de tels problèmes relèvent de la question plus générale de la relation entre le droit général et le droit spécial dans l'étude sur la fonction et la portée de la lex specialis.
Le second problème − la sécurité collective dans le cadre du Chapitre VIII de la Charte des Nations Unies − soulève la question de la priorité de compétence entre les organismes et arrangements régionaux et le Conseil de sécurité en matière de mesures de contrainte.
Étant donné le paragraphe 2 de l'Article 52 de la Charte, toute action entreprise par de tels organismes ou arrangements ne peut pas être considérée comme une «exception» à la compétence du Conseil de sécurité.
Le Chapitre VIII de la Charte doit donc être considéré comme un ensemble de dispositions fonctionnelles devant permettre de traiter au niveau le plus approprié des problèmes particuliers relevant des notions de «subsidiarité».
Le Groupe d'étude a souscrit à l'orientation générale du mémorandum.
Des membres ont fait observer que, d'une manière générale, le «régionalisme» relevait du problème de la lex specialis, mais d'autres pensaient néanmoins que cela n'était pas tout ce que l'on pouvait en dire.
Dans certains domaines, comme le commerce par exemple, le régionalisme influençait le droit général dans une mesure telle qu'il fallait le souligner de manière particulière.
Les pratiques de l'Union européenne comme celles des États d'Amérique latine ont en particulier été évoquées à cet égard.
Selon une opinion, une étude du rôle et de la nature du droit européen méritait d'être effectuée, mais la plupart des membres ont estimé que cela n'était pas possible dans les délais impartis.
On a fait observer que le droit des droits de l'homme, par exemple, avait toujours été fragmenté: droits politiques, droits économiques, droits de troisième génération, notamment.
Le Groupe d'étude est toutefois convenu qu'il ne devait pas se lancer dans un examen des problèmes de relativisme culturel en matière de droits de l'homme.
S'agissant des questions de sécurité, on a dit que si le principe de non-intervention était plus enraciné dans l'hémisphère occidental qu'ailleurs, peut-être fallait-il mentionner des activités récentes d'organisations régionales comme l'Union africaine dans le domaine du maintien de la paix et de la sécurité.
D'autres ont toutefois déclaré que les approches régionales au titre du Chapitre VIII de la Charte ne relevaient pas de la «fragmentation» mais concernaient l'application de dispositions spécifiques de la Charte.
Le Groupe d'étude a tenu un débat distinct, sur la base d'une note rédigée par un de ses membres, M. C. P. Economides, sur la clause dite de «déconnexion» qui, dans de nombreuses conventions multilatérales, prévoit que dans leurs relations mutuelles, certaines des parties à la convention n'appliquent pas les règles énoncées par celle-ci, mais des règles spécifiques qu'elles ont arrêtées ensemble.
Cette clause a souvent été insérée à la demande de membres de l'Union européenne.
Il en existe trois types: l'exclusion des dispositions du traité en question est en général totale, et exceptionnellement partielle, ou facultative.
Cette clause vise à faire prévaloir le droit européen sur les dispositions de la convention multilatérale concernée dans les relations entre les États membres de la Communauté et entre ces États et la Communauté elle-même.
Elle n'a pas d'effet sur les droits et obligations des États qui ne sont pas membres de la Communauté, ni de la Communauté elle-même, ou de ses États membres vis-à-vis de ces États.
Certains membres ont estimé que la prolifération de telles clauses était fâcheuse.
On a même dit qu'elles étaient peut-être illicites dans la mesure où elles étaient contraires aux principes fondamentaux du droit des traités.
D'autres membres ont par contre fait observer que, quels que fussent leurs motifs ou effets politiques, ces clauses n'en étaient pas moins dûment insérées dans les conventions pertinentes et leur validité découlait donc du consentement des parties.
Il était difficile de voir sur quelle base on pourrait interdire auxdites parties d'y consentir.
Le Groupe d'étude a néanmoins conclu que de telles clauses risquaient de porter atteinte à la cohérence du traité, et qu'il importait de veiller à ce qu'elles ne soient pas utilisées à l'encontre de son objet et de son but.
Il était toutefois impossible d'en déterminer l'effet in abstracto.
On a aussi fait observer que dans certaines situations le résultat n'était peut-être pas aussi problématique, en particulier si les obligations assumées par les parties en vertu de la clause de déconnexion visaient l'application des dispositions de la convention multilatérale ou étaient plus favorables que celles du régime duquel elles s'écartaient.
Sur la base du débat, le Groupe d'étude a conclu que le «régionalisme» ne devait pas faire l'objet d'une règle distincte dans le rapport final.
Il utiliserait au lieu de cela divers aspects du mémorandum et du débat comme exemples du schéma d'ensemble du sujet, en particulier en ce qui concerne la règle de la lex specialis.
Il faudrait également mentionner le régionalisme comme facteur contribuant à la fragmentation dans l'introduction du rapport final.
Il ne fallait toutefois pas oublier que le rôle du régionalisme n'est pas seulement négatif.
Il était souvent utile comme modalité d'application du droit général (comme, par exemple, dans le cas de la Convention des Nations Unies sur le droit de la mer).
La question de la clause de déconnexion en tant que technique conventionnelle spéciale utilisée par l'Union européenne serait examinée dans le cadre des analyses de la compréhension des diverses relations entre le droit général et le droit spécial dans l'étude «Fonction et portée de la règle de la lex specialis et question des “régimes autonomes”».
Examen de l'étude relative à l'interprétation des traités à la lumière de «toute règle pertinente de droit international applicable dans les relations entre les parties» (art. 31, par. 3 c), de la Convention de Vienne sur le droit des traités), dans le contexte de l'évolution générale du droit international et des préoccupations de la communauté internationale
Le Groupe d'étude a également examiné un document révisé établi par M. Mansfield sur l'interprétation des traités à la lumière de «toute règle pertinente de droit international applicable dans les relations entre les parties» (art. 31, par. 3 c), de la Convention de Vienne sur le droit des traités), dans le contexte de l'évolution générale du droit international et des préoccupations de la communauté internationale.
On a rappelé qu'aux termes de la disposition susmentionnée de la Convention de Vienne, les traités doivent être interprétés dans le contexte «de toute règle pertinente de droit international applicable dans les relations entre les parties».
Cette disposition a donc contribué à inscrire le problème des relations conventionnelles dans le contexte de l'interprétation des traités.
Elle exprime ce que l'on pourrait appeler un principe d'«intégration systémique», selon lequel tous les traités doivent être interprétés à la lumière de toutes les règles et principes de droit international, en d'autres termes le principe du droit international conçu comme un système.
La négociation de traités consiste généralement en un exercice diplomatique et un exercice technique, menés par des spécialistes du domaine dont relève la matière réglementée par le traité.
L'objectif du paragraphe 3 c) de l'article 31 était de faire le lien entre les dispositions conventionnelles issues de ces deux exercices et qui constituent différents aspects d'un ensemble de droits et d'obligations des États.
En tant qu'outil d'interprétation, le principe exprime la nature d'un traité en tant qu'accord «régi par le droit international».
La disposition n'est toutefois pas une panacée contre la fragmentation.
En effet, le paragraphe 3 c) de l'article 31 ne saurait être considéré comme une technique permettant de résoudre les conflits ou les chevauchements entre différentes règles de droit international; il indique simplement aux juristes comment interpréter les traités de manière à assurer la cohérence avec le contexte normatif.
En tant que telle, la disposition a sa place aux côtés des nombreuses dispositions de la Convention de Vienne et des techniques pragmatiques de règlement des conflits.
Jusqu'à récemment, le paragraphe 3 c) de l'article 31 n'a été que rarement invoqué.
En fait, il a parfois été critiqué parce qu'il ne donnait guère d'indication sur comment il fallait l'utiliser et dans quelles circonstances, sur ce qu'il convenait de faire en cas de chevauchement entre obligations conventionnelles, sur la question de savoir s'il fallait également tenir compte des règles coutumières, et sur celle de savoir si l'expression «toute règle pertinente du droit international applicable dans les relations entre les parties» renvoyait au droit en vigueur au moment de la conclusion du traité considéré ou au droit ultérieur.
Il ressort toutefois de la pratique récente que cette disposition est invoquée de plus en plus souvent.
Elle l'a été, par exemple, par le tribunal chargé du contentieux États-Unis d'Amérique-Iran, la Cour européenne des droits de l'homme, des tribunaux d'arbitrage créés en vertu d'accords multilatéraux, l'Organe d'appel créé par le mémorandum d'accord sur le règlement des différends de l'OMC ainsi que par la Cour internationale de Justice.
Afin de rendre le paragraphe 3 c) de l'article 31 opérationnel, il a été proposé: i) de redonner un rôle central au droit international général dans l'interprétation des traités; ii) de repérer la pertinence d'autres règles conventionnelles dans ce processus; et iii) de jeter la lumière sur la position des traités dans le développement progressif du droit international au fil du temps («intertemporalité»).
À cet égard, le rapport révisé de M. Mansfield contenait une série de propositions.
Premièrement, selon le principe de l'«intégration systémique», il faudrait aussi, pour interpréter un traité, s'intéresser aux règles de droit international coutumier et aux principes généraux de droit qui sont applicables dans les relations entre les parties à un traité.
Ce principe pourrait être articulé à la fois sous forme de présomption négative et sous forme de présomption positive:
a) Négative, en ce sens qu'au moment où elles contractent des obligations conventionnelles, les parties sont réputées ne pas avoir eu l'intention d'agir de manière non conforme aux règles coutumières et aux principaux généraux du droit; et
b) Positive, en ce sens que les parties sont réputées se reporter aux principes généraux du droit international pour toutes les questions auxquelles [le traité] n'apporte pas de réponse expresse ou autre.
L'importance de la coutume et des principes généraux se manifeste chaque fois qu'une disposition d'un traité est obscure ou ambiguë ou lorsque les termes utilisés dans le traité ont une signification reconnue en droit international coutumier, auquel les parties sont alors réputées s'être référées.
Ce processus peut parfois nécessiter de longues recherches dans des sources non conventionnelles en vue de déterminer le contenu de la règle coutumière ou du principe général applicable (comme dans l'affaire Al-Adsani et dans l'affaire Des plates-formes pétrolières).
L'importance des règles de droit international coutumier et des principes généraux du droit dans ce processus réside dans leur fonction systémique ou constitutionnelle de description du fonctionnement de l'ordre juridique international.
Deuxièmement, lorsqu'un autre traité est applicable dans les relations entre les parties, la question se pose de savoir s'il est nécessaire que toutes les parties au traité qui fait l'objet de l'interprétation soient aussi parties au traité auquel on se réfère en tant qu'autre source de droit international à des fins d'interprétation.
Quatre réponses à cette question peuvent-être envisagées:
a) Toutes les parties au traité faisant l'objet de l'interprétation doivent aussi être parties à tout traité utilisé pour l'interprétation.
Ce critère est clair mais très restrictif.
On pourrait surmonter une partie des problèmes qui se poseraient en appliquant le critère différemment selon que l'autre traité est utilisé à des fins d'interprétation ou à des fins d'application.
Quoi qu'il en soit, cet autre traité peut être utilisé pour établir l'existence d'une communauté de vues entre les parties;
b) Les parties au différend doivent aussi être parties à l'autre traité.
Cette approche élargirait l'éventail des traités auxquels on pourrait recourir à des fins d'interprétation.
Toutefois, cette option présenterait le risque de créer des incohérences dans l'interprétation, en fonction des circonstances propres aux parties au différend;
c) La règle contenue dans un traité donné doit avoir le statut de règle de droit international coutumier.
Cette approche a le mérite de la rigueur, mais elle pourrait être indûment restrictive dans le cas de traités qui ont été largement acceptés par la communauté internationale (y compris par les États parties au différend), mais qui n'énoncent pas uniquement des règles du droit international coutumier (comme la Convention des Nations Unies sur le droit de la mer);
d) Même si l'identité complète des parties au traité n'est pas requise, l'autre règle à laquelle on se réfère devrait être considérée comme ayant été implicitement acceptée ou tolérée par toutes les parties au traité qui fait l'objet d'une interprétation.
Le troisième problème que soulève la formulation du paragraphe 3 c) de l'article 31 a trait à l'intertemporalité, c'est-à-dire à la question de savoir si, s'agissant des règles de droit international pouvant être utilisées pour interpréter un traité, l'interprète doit se borner au droit international existant au moment où le traité a été adopté ou peut prendre également en considération des traités conclus par la suite.
Ici, une distinction pourrait être établie entre les traités ultérieurs qui peuvent avoir un effet sur l'application du traité qui fait l'objet de l'interprétation (le processus d'actualisation ou de contemporisation du traité) et ceux qui peuvent influer sur l'interprétation du traité, c'est-à-dire les cas où les notions utilisées dans le traité sont elles-mêmes «non pas statiques mais évolutives».
Bien que le principe de la contemporanéité (seules les dispositions contemporaines au traité faisant l'objet de l'interprétation devraient être prises en considération) ait reçu quelque soutien, on ne pouvait pas exclure a priori que les parties puissent avoir eu l'intention que l'interprétation et l'application d'un traité suivent l'évolution du droit.
La seule intention réputée des parties n'est pourtant pas un critère à toute épreuve.
L'interprète doit trouver des indices concrets de l'intention des parties à cet égard dans les sources matérielles visées aux articles 31 et 32 de la Convention de Vienne sur le droit des traités, à savoir: dans les termes du traité, dans le contexte, dans l'objet et le but du traité et, le cas échéant, dans les travaux préparatoires.
Le Groupe d'étude a accueilli avec satisfaction le document révisé de M. Mansfield et souscrit, d'une manière générale, à une approche interprétative du paragraphe 3 c) de l'article 31 qui pouvait avoir une utilité pratique pour les juges et les administrateurs.
L'approche visant l'intégration systémique a été jugée conforme à celle suivie par le Groupe dans la discussion qu'il avait consacrée au rapport du Président sur la lex specialis et sur la question des «régimes autonomes» l'année précédente.
Certains membres restaient toutefois d'avis qu'il fallait peut-être arrimer un tel principe dans la Convention de Vienne elle-même.
C'est pourquoi le Groupe d'étude a préféré que l'on parle de l'«objectif», plutôt que du «principe», de l'intégration systémique.
Conformément à cet objectif, quelle que soit la matière sur laquelle ils portent, les traités sont une création du système juridique international et leur application repose sur ce fait.
Le Groupe d'étude a été d'accord pour considérer qu'il fallait rendre le paragraphe 3 c) de l'article 31 opérationnel.
Cependant, beaucoup ont estimé que le lien entre les alinéas a et b du paragraphe 3 de l'article 31 et son alinéa c devait être clarifié.
L'alinéa c ne devait pas être utilisé en dehors du contexte général de l'article 31.
Certains doutes ont également été exprimés quant à la possibilité d'aller très loin dans la détermination de règles d'interprétation des traités.
L'interprétation était une activité quelque peu «artistique» qui ne se prêtait guère à des règles ou à des démarches rigides.
Le Groupe d'étude a souligné la souplesse du paragraphe 3 c) de l'article 31 et convenu que les règles mentionnées dans cette disposition comprenaient non seulement les autres règles conventionnelles mais aussi les règles de droit coutumier et les principes généraux du droit.
Concernant le rôle de la coutume et des principes généraux, on a fait observer qu'outre les situations mentionnées plus haut au paragraphe 471, la coutume et les principes généraux pouvaient être également pertinents dans les cas où le régime conventionnel s'effondrait.
Si des règles provenant de diverses sources (traités, coutumes, principes généraux) pourraient être applicables, on a également fait valoir, comme l'année précédente, que, bien qu'il n'existe pas de hiérarchie formelle entre les sources de droit, les juristes tendaient à se référer d'abord aux traités, puis au droit coutumier, puis aux principes généraux lorsqu'ils cherchaient des réponses à des problèmes d'interprétation.
Concernant les autres sources de droit conventionnel applicable, le Groupe de travail a estimé qu'il n'avait pas à trancher entre les quatre solutions proposées au paragraphe 472.
C'était au juge ou à l'administrateur qu'il appartenait de le faire en fonction de la nature du traité faisant l'objet de l'interprétation et des circonstances de l'espèce.
Il a aussi été suggéré d'envisager éventuellement une cinquième solution, consistant à tenir compte de toutes les règles pertinentes du droit international applicables dans les relations entre les parties et de leur donner le poids relatif qui conviendrait dans ces circonstances.
Concernant l'intertemporalité, le principe de la contemporanéité a reçu quelque soutien de même que l'approche évolutive.
Là encore, le Groupe d'étude a estimé qu'il ne devait pas trancher entre les diverses positions.
Il considérait que son rôle devait se borner à exposer les solutions possibles au juge ou à l'administrateur chargé de répondre à la question de savoir si la mention de «toute autre règle pertinente» renvoyait aux règles en vigueur au moment où le traité a été adopté ou pouvait aussi viser des traités conclus ultérieurement.
Examen du rapport préliminaire sur «La hiérarchie des normes en droit international: jus cogens, obligations erga omnes, Article 103 de la Charte des Nations Unies, en tant que règles de conflit»
Le Groupe d'étude a aussi examiné un rapport révisé de M. Z. Galicki sur «La hiérarchie du droit international: jus cogens, obligations erga omnes, Article 103 de la Charte des Nations Unies en tant que règles de conflit».
Ce rapport présentait brièvement les aspects à examiner dans le cadre de la notion de hiérarchie en droit international, donnait une brève description du jus cogens, des obligations erga omnes et de la nature des obligations découlant de l'Article 103 de la Charte, en citant des exemples de cas dans lesquels il avait été fait usage de ces catégories, et soulevait des questions concernant les relations possibles entre elles.
Le rapport examinait aussi les incidences que ces trois catégories considérées comme techniques de solution des conflits pouvaient avoir sur le processus de fragmentation du droit international, en particulier sur les autres normes de droit international, et mettait en lumière le lien entre cette étude et les autres études sur la fragmentation du droit international.
En gros, il y était suggéré que le Groupe d'étude aborde et étudie la notion de hiérarchie en droit international du point de vue de la hiérarchie des normes et des obligations, sans exclure a priori d'autres types de hiérarchie possibles.
Il était aussi souligné que la notion de hiérarchie en droit international était surtout développée par la doctrine.
Il était également noté dans le rapport que les normes de jus cogens, les obligations erga omnes et les obligations découlant de la Charte des Nations Unies (Art. 103 de la Charte) devaient être traitées comme trois catégories de normes et d'obligations parallèles et distinctes, compte tenu de leurs sources, de leur substance, de leur champ d'application territorial et de leur mise en application pratique.
Ces trois catégories avaient également leurs faiblesses: a) il n'existe pas de catalogue bien défini des normes de jus cogens, et la notion même de jus cogens n'est pas totalement incontestée; b) les obligations erga omnes sont souvent de caractère très général, tant dans leur substance que dans leur application, et elles mettent en jeu «les intérêts juridiques de tous les États», qui peuvent évoluer avec le temps; c) à la différence des normes de jus cogens et des obligations erga omnes, les obligations découlant de l'Article 103 de la Charte sont formellement limitées aux États qui sont Membres de l'Organisation des Nations Unies.
Bien que ces trois catégories soulèvent une grande diversité de questions théoriques et pratiques, il était répété que le Groupe d'étude ne devrait les examiner qu'en tant que «règles de conflit» dans le contexte des difficultés découlant de la diversification et de l'expansion du droit international.
L'objectif devrait être d'aboutir à des directives de caractère général, compte tenu de la difficulté d'identifier des structures hiérarchiques entre les normes.
Le rapport soulignait encore le lien étroit existant entre l'étude sur la hiérarchie en droit international et les quatre autres études.
Les conclusions du Groupe sur cette étude dépendraient donc des conclusions qui se dégageraient des autres, et auraient elles-mêmes des conséquences sur les résultats de ces dernières.
À cet égard, le rapport suggérait de développer davantage les conclusions autour d'un certain nombre d'idées concernant: a) la notion générale de hiérarchie en droit international; b) l'acceptation et la raison d'être de la hiérarchie en droit international; c) le rapport entre les diverses normes considérées; d) le rapport entre la hiérarchie et la fragmentation du droit international.
Au sujet des relations entre les diverses normes considérées, le document de M. Galicki indiquait qu'il faudrait peut-être reconnaître le principe de l'harmonisation.
Dans la discussion qui a suivi, il a été relevé que l'étude en cours était la plus abstraite et la plus théorique des cinq.
Il fallait donc tenir compte des points de vue exprimés à la Sixième Commission, et procéder de manière aussi concrète que possible.
À cet égard, il a été souligné que le Groupe d'étude devrait centrer ses travaux sur la hiérarchie et les autres relations possibles entre les normes de droit international dans le contexte de la fragmentation.
Il devrait s'efforcer d'employer la technique suivie dans les autres études, consistant à inscrire le sujet du raisonnement juridique dans le cadre d'un système juridique international en relation avec ces trois catégories, considérées comme règles de conflit.
Il a été jugé essentiel d'étudier la façon dont la hiérarchie servait d'outil de résolution des conflits, l'acceptation et la raison d'être de la hiérarchie, en relation avec des exemples pratiques d'application de ces trois catégories, ainsi que le contexte dans lequel la hiérarchie avait pour effet de mettre à l'écart une règle inférieure et les conséquences de cette mise à l'écart.
S'il n'existait pas de hiérarchie proprement dite entre les sources du droit international, le droit international public n'en reconnaissait pas moins à certaines normes un caractère impératif.
Certaines règles étaient reconnues comme supérieures ou comme ayant un statut particulier ou privilégié en raison de leur contenu, de leur effet ou de leur champ d'application, ou sur la base du consentement des parties.
La hiérarchie en droit international a pour fondement le principe de l'ordre public international, et son acceptation ressort des exemples de normes de jus cogens, d'obligations erga omnes, ainsi que de dispositions conventionnelles comme l'Article 103 de la Charte.
La notion d'ordre public correspond à la reconnaissance du fait que certaines normes sont plus importantes ou moins importantes que d'autres.
Certaines règles existent pour servir les intérêts de la communauté internationale tout entière.
Certains membres du Groupe d'étude cependant ont jugé que l'idée d'une hiérarchie en droit international ne présentait pas d'intérêt intellectuel, et qu'il était nécessaire de la placer dans le contexte de relations spécifiques entre normes de droit international.
Il a été souligné que la hiérarchie opérait de manière relationnelle et contextuelle.
Il était clair que, alors que les normes de jus cogens et les obligations découlant de l'Article 103 de la Charte avaient un rapport avec certains aspects de la hiérarchie, les obligations erga omnes se rapportaient davantage au champ d'application des normes qu'à la hiérarchie.
Le fait que des normes soient qualifiées de normes erga omnes n'impliquait aucune hiérarchie.
En étudiant ces relations, le Groupe d'étude pourrait aussi examiner d'autres dispositions des régimes conventionnels multilatéraux établissant une hiérarchie de manière analogue à l'Article 103, et tenir compte aussi du statut particulier de la Charte des Nations Unies en général.
Les obligations erga omnes n'impliquant pas de hiérarchie des normes, il a été suggéré pour mieux rendre compte de ce fait d'adopter l'intitulé «normes ayant un statut particulier en droit international».
Le concept de jus cogens est aujourd'hui largement accepté par la doctrine et il trouve expression dans la Convention de Vienne sur le droit des traités.
La Commission s'est par le passé refusée à essayer d'établir un catalogue des normes de jus cogens en décidant «d'attendre que la pratique des États et la jurisprudence des tribunaux internationaux mettent au point la pleine teneur de ces règles».
En conséquence, le Groupe d'étude a décidé de ne pas chercher à dresser le catalogue des normes de jus cogens.
S'il est vrai que la hiérarchie peut résoudre des conflits de normes, il a été reconnu que des conflits peuvent aussi apparaître entre les normes du jus cogens, les obligations erga omnes et les obligations découlant de l'Article 103 de la Charte.
En ce qui concerne les liens complexes entre les obligations erga omnes et les normes de jus cogens, il a été noté que, si toutes les normes de jus cogens s'imposaient erga omnes, l'inverse n'était pas forcément vrai.
C'était aussi le point de vue qu'avait adopté la Commission dans ses articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite.
Le Groupe d'étude maintiendrait cette position.
Il a aussi été noté que l'avis consultatif rendu récemment par la Cour internationale de Justice sur les Conséquences juridiques de l'édification d'un mur dans le territoire palestinien occupé était pertinent à l'égard de ces liens.
En ce qui concerne les relations entre normes de jus cogens et obligations découlant de l'Article 103, certains membres ont souligné leur complexité, tandis que d'autres ont insisté sur la priorité absolue des premières sur les dernières.
Le Groupe d'étude a constaté la nécessité d'étudier les effets de l'application des normes de jus cogens, des obligations erga omnes et des obligations découlant de l'Article 103 de la Charte (ou d'autres dispositions conventionnelles analogues).
Les normes de jus cogens ne pouvaient faire l'objet d'aucune dérogation et elles avaient pour effet d'invalider la norme inférieure.
Les obligations erga omnes quant à elles étaient des obligations opposables à tous les États, ce qui signifiait, en particulier, que chaque État avait le droit d'invoquer leur violation pour mettre en jeu la responsabilité de l'État qui en est l'auteur.
Il a été relevé aussi qu'il faudrait distinguer entre l'invalidité de la règle inférieure résultant de la présence d'une règle de jus cogens et l'inapplicabilité de la règle inférieure résultant de l'application de l'Article 103.
Quelques membres du Groupe d'étude ont douté que le principe de l'harmonisation ait un rôle particulier à jouer dans les relations entre normes de jus cogens et autres normes.
Le Groupe d'étude a néanmoins reconnu que le principe de l'harmonisation devait être considéré comme un principe d'interprétation transversal applicable aussi dans la mesure du possible aux relations hiérarchiques.
AUTRES DÉCISIONS ET CONCLUSIONS DE LA COMMISSION
Programme, procédures, méthodes de travail et documentation de la Commission
À sa 2832e séance, le 3 mai 2005, la Commission a constitué un groupe de planification pour la session en cours.
Le Groupe de planification a tenu quatre séances.
Il était saisi de la section H du résumé thématique des débats tenus à la Sixième Commission de l'Assemblée générale à sa cinquante-neuvième session, intitulée «Autres décisions et conclusions de la Commission» et de la résolution 59/41 (par. 6, 7, 8, 13, 14 et 17) de l'Assemblée générale, relative au rapport de la Commission du droit international sur les travaux de sa cinquante-sixième session.
À sa 2859e séance, le 28 juillet 2005, la Commission a pris note du rapport du Groupe de planification.
Mesures d'économie
La Commission, compte tenu du paragraphe 8 de la résolution 59/41 de l'Assemblée générale, des contraintes budgétaires et des impératifs résultant de circonstances imprévisibles du programme de travail de la Commission à sa session en cours, a décidé qu'elle commencerait la deuxième partie de sa cinquante-septième session le 11 juillet 2005, ce qui revenait à réduire d'une semaine la durée de la session.
Documentation
La Commission a examiné le problème de la remise en temps voulu de leurs rapports par les rapporteurs spéciaux.
Elle a rappelé que, si les dates de présentation de leurs rapports indiquées initialement par les rapporteurs spéciaux n'étaient pas respectées, les rapports en question risquaient de ne pas être disponibles, ce qui aurait des conséquences de vaste portée pour le programme de travail de la Commission.
Compte tenu des principes régissant la présentation des documents à l'Organisation des Nations Unies et de la lourde charge de travail des services compétents de l'Organisation, la Commission souligne qu'il importe que les rapporteurs spéciaux soumettent leurs rapports en temps voulu afin qu'ils puissent être traités et distribués suffisamment à l'avance pour permettre aux membres de les étudier.
Groupe de travail sur le programme de travail à long terme de la Commission
Le Groupe de travail sur le programme de travail à long terme a été reconstitué, la présidence en étant confiée à M. Pellet.
Le Groupe de travail a tenu deux séances, qui ont fait l'objet d'une communication orale de son Président au Groupe de planification le 25 juillet 2005.
Le Groupe de travail a l'intention de présenter un rapport plus complet, dans lequel il indiquera les sujets qu'il propose d'inclure dans le programme de travail à long terme à la fin du quinquennat.
Nouveau sujet à ajouter à l'actuel programme de travail de la Commission
À sa 2865e séance, le 4 août 2005, la Commission a décidé que le sujet «L'obligation d'extrader ou de poursuivre (aut dedere aut judicare)», déjà inclus dans le programme à long terme de la Commission, devait maintenant être inclus dans le programme de travail de la Commission conformément à sa décision prise au cours de la cinquante-sixième session (A/59/10, par. 363).
À la même séance, elle a décidé de nommer M. Zdzislaw Galicki Rapporteur spécial pour le sujet «L'obligation d'extrader ou de poursuivre (aut dedere aut judicare)».
Honoraires
La Commission a de nouveau réaffirmé les vues qu'elle avait exprimées aux paragraphes 525 à 531 de son rapport sur les travaux de sa cinquante-quatrième session (A/57/10), au paragraphe 447 de son rapport sur les travaux de sa cinquante-cinquième session (A/58/10) et au paragraphe 369 de son rapport sur les travaux de sa cinquante-sixième session (A/59/10).
Elle a réaffirmé que la résolution 56/272 de l'Assemblée générale, en date du 27 mars 2002 concernant la question des honoraires, affectait particulièrement les rapporteurs spéciaux, en particulier ceux des pays en développement, en ce qu'elle compromettait le financement de leurs travaux de recherche.
Dates et lieu de la cinquante-huitième session de la Commission
La Commission a décidé que sa cinquante-huitième session aurait lieu à l'Office des Nations Unies à Genève du 1er mai au 9 juin et du 3 juillet au 11 août 2006.
Coopération avec d'autres organes
Le Comité juridique interaméricain était représenté à la présente session de la Commission par Mme Ana Elizabeth Villalta Vizcarra, membre du Comité.
Celle-ci a pris la parole devant la Commission à sa 2847e séance, le 1er juin 2005.
Un échange de vues a suivi.
À sa 2851e séance, le 14 juillet 2005, M. Jiuyong Shi, Président de la Cour internationale de Justice, a pris la parole devant la Commission et l'a informée des activités récentes de la Cour et des affaires dont celle-ci est actuellement saisie.
Un échange de vues a suivi.
L'Organisation juridique consultative Afrique-Asie était représentée à la présente session de la Commission par son Secrétaire général, M. Wafik Z. Kamil.
Celui-ci a pris la parole devant la Commission à sa 2853e séance, le 19 juillet 2005.
Un échange de vues a suivi.
Le Comité européen de coopération juridique et le Comité de conseillers juridiques sur le droit international public étaient représentés à la présente session de la Commission par M. Guy de Vel, Directeur général des affaires juridiques du Conseil de l'Europe.
Celui-ci a pris la parole devant la Commission à sa 2860e séance, le 29 juillet 2005.
Un échange de vues a suivi.
Le 27 mai 2005, les membres de la Commission et ceux de la Société européenne de droit international ont procédé à un échange de vues informel sur le sujet de la responsabilité des organisations internationales.
Le 13 juillet 2005, un échange de vues informel sur des questions d'intérêt commun a eu lieu entre les membres de la Commission et des membres des services juridiques du Comité international de la Croix-Rouge.
Le 4 août 2005, un échange de vues informel sur des questions d'intérêt commun a eu lieu entre les membres de la Commission et des membres de la Sous-Commission de la promotion et de la protection des droits de l'homme, en particulier sur le sujet «Réserves aux traités».
Représentation à la soixantième session de l'Assemblée générale
La Commission a décidé qu'elle serait représentée à la soixantième session de l'Assemblée générale par son Président, M. Djamchid Momtaz.
En outre, à sa 2865e séance, le 4 août 2005, la Commission a demandé à M. Ian Brownlie, Rapporteur spécial sur le sujet «Effets des conflits armés sur les traités», d'assister à la soixantième session de l'Assemblée générale, conformément aux dispositions du paragraphe 5 de la résolution 44/35 de cette dernière.
Séminaire de droit international
Conformément à la résolution 59/41 de l'Assemblée générale, la quarante et unième session du Séminaire de droit international s'est tenue au Palais des Nations du 11 au 29 juillet 2005, pendant la session de la Commission.
Le Séminaire s'adresse à des étudiants de droit international de niveau avancé et à de jeunes professeurs et fonctionnaires nationaux se destinant à une carrière universitaire ou diplomatique ou à des postes de la fonction publique de leur pays.
Vingt-quatre personnes de nationalité différente, la plupart originaires de pays en développement, ont pu participer à la session.
Les participants au Séminaire ont observé les séances plénières de la Commission, assisté à des conférences organisées spécialement à leur intention et pris part aux travaux des groupes de travail chargés de questions spécifiques.
Le Séminaire a été ouvert par le Président de la Commission, M. Djamchid Momtaz.
M. Ulrich von Blumenthal, Conseiller juridique principal à l'Office des Nations Unies à Genève, était chargé de l'administration, de l'organisation et du déroulement du Séminaire.
Les conférences suivantes ont été données par des membres de la Commission: M. Victor Rodríguez-Cedeño, «Les actes unilatéraux», en collaboration avec Mme Maria Isabel Torres Cazorla; M. John Dugard, «La protection diplomatique»; M. Djamchid Momtaz, «L'avis consultatif de la CIJ du 9 juillet 2004»; M. P. S. Rao, «La responsabilité internationale pour les faits qui ne sont pas interdits par le droit international»; M. Chusei Yamada, «Ressources naturelles partagées»; M. Martti Koskenniemi, «La fragmentation du droit international»; M. Giorgio Gaja, «La responsabilité des organisations internationales».
D'autres conférences ont été données: M. Arnold Pronto, Bureau des affaires juridiques de l'ONU, a parlé de la CDI et son œuvre; M. Vincent Cochetel, du HCR, de l'évolution récente du droit relatif aux réfugiés; M. Yves Renouf, Conseiller juridique de l'OMC, du système de règlement des différends de l'OMC; et M. Markus Schmidt, du HCDH, des travaux du Comité des droits de l'homme.
Des visites d'étude ont été organisées au CERN et au Palais Wilson.
Chacun des participants au Séminaire a été affecté à l'un des deux groupes de travail constitués sur les sujets «Actes unilatéraux» et «Protection diplomatique».
Les rapporteurs spéciaux de la Commission chargés de ces sujets, à savoir M. Victor Rodríguez-Cedeño et M. John Dugard, ont aidé par leurs conseils les groupes de travail.
Chaque groupe a présenté ses conclusions au Séminaire.
Chaque participant au Séminaire a été par ailleurs invité à soumettre un rapport écrit sommaire sur une des conférences données.
Une compilation de ces rapports a été distribuée à tous les participants.
Les participants ont aussi eu l'occasion d'utiliser les installations de la Bibliothèque du Palais des Nations, qui a étendu ses horaires d'ouverture pendant le Séminaire.
La République et canton de Genève a offert son hospitalité traditionnelle aux participants, avec une visite guidée des salles de l'Alabama et du Grand Conseil, suivie d'une réception.
M. Djamchid Momtaz, Président de la Commission, M. Sergei Ordzhonikidze, Directeur général de l'Office des Nations Unies à Genève, M. Ulrich von Blumenthal, Directeur du Séminaire, et M. Scott Sheeran, au nom des participants, ont pris la parole devant la Commission et les participants à la fin du Séminaire.
Chaque participant s'est vu remettre un certificat attestant sa participation à la quarante et unième session du Séminaire.
La Commission a noté avec une satisfaction particulière que les Gouvernements de l'Allemagne, de la Finlande, du Mexique, de la Nouvelle-Zélande, de la République tchèque, de la Suède et de la Suisse avaient versé des contributions volontaires au Fonds d'affectation spéciale des Nations Unies pour le Séminaire de droit international.
La situation financière du Fonds a permis d'accorder un nombre suffisant de bourses à des candidats méritants originaires de pays en développement pour garantir une répartition géographique appropriée des participants.
Cette année, des bourses intégrales (couvrant à la fois les frais de voyage et les frais de subsistance) ont été accordées à 10 candidats, et des bourses partielles (ne couvrant que les frais de subsistance) à 6 candidats.
Sur les 927 participants, représentant 157 nationalités, qui ont pris part au Séminaire depuis 1965, date de sa création, 557 ont bénéficié d'une bourse.
La Commission souligne l'importance qu'elle attache aux sessions du Séminaire, qui donnent à de jeunes juristes, notamment de pays en développement, la possibilité de se familiariser avec les travaux de la Commission et les activités des nombreuses organisations internationales qui ont leur siège à Genève.
La Commission recommande à l'Assemblée générale de lancer un nouvel appel aux États pour qu'ils versent des contributions volontaires afin d'assurer au Séminaire de 2006 la plus large représentation possible.
La Commission a noté avec satisfaction qu'en 2005 un service d'interprétation intégral avait été mis à la disposition du Séminaire.
Elle exprime l'espoir que le Séminaire bénéficiera du même service à sa prochaine session, dans les limites des ressources existantes.
Voir chap.
XII, par. 497.
MM. J. C. Baena Soares, E. Candioti, Z. Galicki, P. C. R. Kabatsi, T. V. Melescanu, A. Pellet, P. S. Rao et C. Yamada.
I. Brownlie, C. J. R. Dugard, G. Gaja, M. Kamto, A. Pellet, P. S. Rao, V. Rodríguez-Cedeño et C. Yamada.
A/CN.4/551 et Corr.1.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 10 (A/59/10), par. 81.
A/CN.4/555 et Add.1.
L'article 16 est ainsi libellé:
L'État qui aide ou assiste un autre État dans la commission du fait internationalement illicite par ce dernier est internationalement responsable pour avoir agi de la sorte dans le cas où:
a) Ledit État agit ainsi en connaissance des circonstances du fait internationalement illicite; et
b) Le fait serait internationalement illicite s'il était commis par cet État.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-sixième session, Supplément no 10 (A/56/10), p. 48.
Voir l'article 17 des articles sur la responsabilité pour fait internationalement illicite, qui est ainsi libellé:
L'État qui donne des directives à un autre État et qui exerce un contrôle dans la commission du fait internationalement illicite par ce dernier est internationalement responsable de ce fait dans le cas où:
a) Ledit État agit ainsi en connaissance des circonstances du fait internationalement illicite; et
b) Le fait serait internationalement illicite s'il était commis par cet État.
Ibid.
Voir l'article 18 des articles sur la responsabilité pour fait internationalement illicite, qui est ainsi libellé:
L'État qui contraint un autre État à commettre un fait est internationalement responsable de ce fait dans le cas où:
a) Le fait constituerait, en l'absence de contrainte, un fait internationalement illicite de l'État soumis à la contrainte; et
b) L'État qui exerce la contrainte agit en connaissance des circonstances dudit fait.
Ibid.
Ibid., cinquante-septième session, Supplément no 10 (A/57/10 et Corr.1), par. 518.
Ibid., par. 519.
Le projet d'article premier se lit comme suit:
Article premier [Article premier] Champ d'application de la présente Convention
La présente Convention s'applique:
a) À l'utilisation des aquifères et systèmes aquifères transfrontières;
b) Aux autres activités qui ont ou sont susceptibles d'avoir un impact sur ces aquifères et systèmes aquifères;
c) Aux mesures de protection, de préservation et de gestion de ces aquifères et systèmes aquifères.
Le projet d'article 2, qui tient compte du rectificatif A/CN.4/551/Corr.1, se lit comme suit:
Article 2 [Article 2] Emploi des termes
Aux fins de la présente Convention:
a) On entend par «aquifère» une formation géologique perméable [contenant de l'eau] superposée à une couche moins perméable et à l'eau contenue dans la zone saturée de la formation;
b) On entend par «système aquifère» une série de plus de deux aquifères [, associé chacun à des formations géologiques particulières,] qui sont hydrauliquement reliés;
c) On entend par «aquifère transfrontière» ou «système aquifère transfrontière», respectivement, un aquifère ou un système aquifère réparti sur différents États;
d) On entend par «État de l'aquifère» un État partie à la présente Convention dans le territoire duquel se trouve toute partie d'un aquifère ou d'un système aquifère transfrontière;
e) On entend par «aquifère alimenté» un aquifère qui reçoit un volume non négligeable d'eau contemporaine;
f) On entend par «aquifère non alimenté» un aquifère qui reçoit un volume négligeable d'eau contemporaine.
Le projet d'article 3 se lit comme suit:
Article 3 Arrangements bilatéraux et régionaux
Aux fins de la gestion d'un aquifère ou d'un système aquifère transfrontière particulier, les États de l'aquifère sur le territoire desquels se trouve l'aquifère ou le système aquifère sont encouragés à passer entre eux un arrangement bilatéral ou régional.
Un tel arrangement peut être passé pour l'ensemble d'un aquifère ou d'un système aquifère ou toute partie de celui-ci ou pour un projet ou programme particulier ou une utilisation particulière, sans le consentement exprès d'un ou plusieurs États de l'aquifère, sauf dans la mesure où il porte atteinte, de façon significative, à l'utilisation de l'eau de l'aquifère ou du système aquifère par les États en question.
Tout État sur le territoire duquel se trouve un aquifère ou un système aquifère a le droit de participer à la négociation et de devenir partie aux arrangements qui sont susceptibles de compromettre leur position à l'égard de l'aquifère ou du système aquifère.
Les parties à un arrangement visé au paragraphe 1 envisagent d'aligner leur arrangement sur les principes fondamentaux de la présente Convention.
Si elles estiment qu'il faut adapter l'application des dispositions de la présente Convention en raison des caractéristiques et des utilisations spéciales d'un aquifère ou d'un système aquifère particulier, ces parties se consultent en vue de négocier de bonne foi dans le but de conclure un arrangement qui leur soit à toutes bénéfique.
Sauf convention contraire, la présente Convention ne s'applique à l'aquifère ou au système aquifère visé au paragraphe 1 que dans la mesure où ses dispositions sont compatibles avec celles de l'arrangement visé au même paragraphe.
Le projet d'article 5 se lit comme suit:
Article 5 [Article 3] Utilisation équitable et raisonnable
Les États de l'aquifère utilisent, sur leurs territoires respectifs, un aquifère ou système aquifère transfrontière de façon telle que les avantages tirés de cette utilisation soient équitablement répartis entre les États de l'aquifère concernés.
Les États de l'aquifère utilisent, sur leurs territoires respectifs, un aquifère ou système aquifère transfrontière de manière raisonnable et, en particulier:
a) S'agissant d'un aquifère ou système aquifère transfrontière alimenté, tiennent compte de la pérennité dudit aquifère ou système aquifère et s'abstiennent de porter atteinte à son utilisation et à ses fonctions;
b) S'agissant d'un aquifère ou système aquifère transfrontière non alimenté, cherchent à maximiser les avantages qui seront tirés sur le long terme de l'utilisation de l'eau qui y est contenue.
Ils sont encouragés à élaborer un plan de mise en valeur d'un tel aquifère ou système aquifère, en prenant en compte la durée de vie convenue de l'aquifère ou système aquifère ainsi que leurs besoins futurs en eau et les autres ressources en eau possible.
Pour l'application des paragraphes 1 et 2, les États de l'aquifère concernés engagent, si besoin est, des consultations dans un esprit de coopération.
Le projet d'article 6 se lit comme suit:
Article 6 Facteurs pertinents pour une utilisation équitable et raisonnable
L'utilisation d'un aquifère ou d'un système aquifère transfrontière de manière équitable et raisonnable, au sens de l'article 5, implique la prise en considération de tous les facteurs et circonstances pertinents, notamment:
a) L'état naturel de l'aquifère ou système aquifère;
b) Les besoins économiques et sociaux des États de l'aquifère concernés;
c) La population tributaire de l'aquifère ou système aquifère dans chaque État de l'aquifère;
d) Les effets de l'utilisation de l'aquifère ou système aquifère dans un État de l'aquifère sur d'autres États de l'aquifère;
e) L'utilisation actuelle et potentielle de l'aquifère ou système aquifère;
f) La mise en valeur, la protection et la conservation de l'aquifère ou système aquifère et le coût des mesures à prendre à cet effet;
g) La disponibilité de solutions, de valeur comparable, pour remplacer une utilisation actuelle ou projetée particulière de l'aquifère ou système aquifère.
Le poids à accorder à chaque facteur doit être déterminé en fonction de son importance par rapport à celle des autres facteurs pertinents.
Pour déterminer ce qui est une utilisation raisonnable et équitable, tous les facteurs pertinents doivent être considérés ensemble et la conclusion doit être tirée sur la base du tout.
Le projet d'article 7 se lit comme suit:
Article 7 [Article 4] Obligation de ne pas causer de dommage
Lorsqu'ils utilisent un aquifère ou système aquifère transfrontière sur leur territoire, les États de l'aquifère prennent toutes les mesures appropriées pour ne pas causer de dommage significatif aux autres États de l'aquifère.
Lorsqu'ils mènent sur leur territoire d'autres activités qui ont ou peuvent avoir un impact sur un aquifère ou système aquifère transfrontière, les États de l'aquifère prennent toutes les mesures appropriées pour éviter de causer un dommage significatif aux autres États de l'aquifère, par le biais de cet aquifère ou système aquifère.
Lorsqu'un dommage significatif est néanmoins causé à un autre État de l'aquifère, les États dont les activités ont causé ce dommage prennent, en l'absence d'accord concernant ces activités, toutes les mesures appropriées, en prenant en compte comme il se doit les dispositions des articles 5 et 6 et en consultation avec l'État touché, pour éliminer ou atténuer ce dommage et, le cas échéant, discuter de la question de l'indemnisation.
Le projet d'article 8 se lit comme suit:
Article 8 [Article 5] Obligation générale de coopérer
Les États de l'aquifère coopèrent sur la base de l'égalité souveraine, de l'intégrité territoriale, de l'avantage mutuel et de la bonne foi en vue de parvenir à une utilisation raisonnable et à une protection adéquate de l'aquifère ou système aquifère transfrontière.
Pour arrêter les modalités de cette coopération, les États de l'aquifère sont encouragés à établir des mécanismes ou commissions conjoints, comme ils le jugent nécessaire, en vue de faciliter la coopération touchant les mesures et procédures appropriées compte tenu de l'expérience acquise à la faveur de la coopération dans le cadre des mécanismes et commissions conjoints existant dans diverses régions.
Le projet d'article 9 se lit comme suit:
Article 9 [Article 6] Échange régulier de données et informations
En application de l'article 8, les États de l'aquifère échangent régulièrement les données et informations aisément disponibles sur l'état de l'aquifère ou du système aquifère transfrontière, en particulier celles d'ordre géologique, hydrogéologique, hydrologique, météorologique et écologique et celles concernant l'hydrochimie de l'aquifère ou système aquifère, ainsi que les prévisions s'y rapportant.
Vu l'incertitude quant à la nature et à l'étendue de certains aquifères ou systèmes aquifères transfrontières, les États de l'aquifère s'emploient au mieux de leurs moyens à collecter et générer, conformément aux pratiques et normes disponibles, individuellement ou conjointement et, le cas échéant, de concert avec des organisations internationales, ou par leur entremise, de nouvelles données et informations afin d'acquérir une connaissance plus complète des aquifères ou systèmes aquifères en question.
S'il lui est demandé, par un autre État de l'aquifère de fournir des données et informations qui ne sont pas aisément disponibles, un État de l'aquifère s'emploie au mieux de ses moyens à accéder à cette demande, mais peut poser comme condition le paiement par l'État demandeur des frais raisonnablement exposés pour la collecte et, le cas échéant, le traitement des données ou informations.
Les États de l'aquifère s'emploient au mieux de leurs moyens à collecter et, le cas échéant, à traiter les données et informations d'une manière propre à en faciliter l'utilisation par les autres États de l'aquifère auxquels elles sont communiquées.
Le projet d'article 10 se lit comme suit:
Article 10 Suivi
Afin de bien connaître les caractéristiques d'un aquifère ou d'un système aquifère transfrontière:
Les États de l'aquifère conviennent de normes et d'une méthodologie harmonisées pour assurer la surveillance de l'aquifère ou du système aquifère transfrontière.
Ils doivent déterminer les principaux paramètres qu'ils surveilleront sur la base d'un modèle conceptuel convenu de l'aquifère ou du système aquifère transfrontière.
Ces paramètres sont l'étendue, la géométrie, la trajectoire d'écoulement, la répartition de la pression hydrostatique, le volume d'écoulement et l'hydrochimie de l'aquifère ou du système aquifère.
Les États de l'aquifère s'engagent à surveiller les paramètres visés au paragraphe 1 et s'acquittent, autant que possible, de cette surveillance conjointement et en collaboration avec les organisations internationales compétentes.
Toutefois, lorsque les activités de surveillance ne sont pas menées conjointement, les États de l'aquifère échangent les données recueillies.
Les projets d'articles 16 et 17 se lisent comme suit:
Article 16 Évaluation des effets potentiels des activités
Lorsqu'un État de l'aquifère est fondé à penser qu'une activité particulière projetée sur son territoire peut avoir des effets négatifs pour l'aquifère ou aquifère transfrontière, il évalue dans toute la mesure faisable les effets potentiels de cette activité.
Article 17 Activités projetées
Avant de mettre à exécution ou d'autoriser l'exécution d'activités projetées susceptibles d'avoir des effets négatifs pour d'autres États de l'aquifère, l'État de l'aquifère concerné en donne notification aux premiers en temps utile.
La notification est accompagnée des données techniques et informations disponibles, y compris, le cas échéant, les résultats de l'étude d'impact sur l'environnement, afin que les États auxquels elle est adressée aient la possibilité d'évaluer les effets éventuels des activités projetées.
Si l'État de la notification et l'État notifié sont en désaccord quant aux effets des activités projetées, ils entrent en consultation et, si nécessaire, entament des négociations afin de parvenir à une solution équitable de leur différend.
Ils peuvent faire appel pour établir les faits à un organe indépendant qui peut être en mesure de faire une évaluation impartiale des effets desdites activités.
Les projets d'articles 4, 11, 12, 13, 14 et 15 se lisent comme suit:
Article 4 Relation avec d'autres conventions et accords internationaux
Lorsque les États parties à la présente Convention sont également parties à la Convention sur le droit relatif aux utilisations des cours d'eau internationaux à des fins autres que la navigation, les dispositions de cette dernière concernant les aquifères ou les systèmes aquifères transfrontières ne s'appliquent que dans la mesure où elles sont compatibles avec celles de la présente Convention.
La présente Convention ne modifie en rien les droits et obligations des États parties qui découlent d'autres accords compatibles avec elle, et qui ne portent atteinte ni à la jouissance par les autres États parties des droits qu'ils tiennent de la Convention, ni à l'exécution de leurs obligations découlant de celle-ci.
Article 11 [Article 7] Rapport entre les différentes utilisations
En l'absence d'accord ou de coutume à l'effet contraire, aucune utilisation d'un aquifère ou d'un système aquifère transfrontière n'a en soi priorité sur d'autres utilisations.
En cas de conflit entre deux utilisations d'un aquifère ou d'un système aquifère transfrontière, le conflit est résolu en accordant une attention spéciale à la satisfaction des besoins humains essentiels.
Article 12 Protection et préservation de l'écosystème
Les États de l'aquifère protègent et préservent l'écosystème dans un aquifère ou un système aquifère transfrontière.
Ils assurent également un déversement d'eau de qualité convenable en quantité suffisante pour protéger et préserver les écosystèmes extérieurs qui dépendent de l'aquifère ou du système aquifère.
Article 13 Protection des zones de réalimentation et de déversement
Les États de l'aquifère identifient les zones de réalimentation d'un aquifère ou d'un système aquifère transfrontière et, à l'intérieur de ces zones, prennent des mesures particulières pour minimiser les conséquences préjudiciables du processus de réalimentation ainsi que toutes les mesures nécessaires pour éviter que des polluants ne pénètrent dans l'aquifère ou le système aquifère.
Les États de l'aquifère identifient les zones de déversement d'un aquifère ou d'un système aquifère transfrontière et, à l'intérieur de ces zones, prennent des mesures particulières pour minimiser les conséquences préjudiciables du processus de déversement.
Lorsque les zones de réalimentation ou de déversement sont situées dans le territoire d'États autres que les États de l'aquifère, ceux-ci s'efforcent de s'assurer la coopération des premiers pour protéger ces zones.
Article 14 Prévention, réduction et maîtrise de la pollution
Les États de l'aquifère, individuellement, et selon qu'il conviendra, conjointement, préviennent, réduisent et maîtrisent la pollution d'un aquifère ou d'un système aquifère transfrontière susceptible de causer des dommages significatifs à d'autres États de l'aquifère ou à leur environnement.
En raison de l'incertitude relative à la nature et à l'étendue de certains aquifères ou systèmes aquifères transfrontières, les États de l'aquifère sont incités à adopter une attitude prudente.
Article 15 Gestion
Les États de l'aquifère s'engagent à établir et mettre en œuvre des plans visant à assurer la gestion appropriée d'un aquifère ou d'un système aquifère transfrontière conformément aux dispositions de la présente Convention.
Ils tiennent, à la demande de l'un quelconque d'entre eux, des consultations concernant la gestion d'un aquifère ou d'un système aquifère transfrontière qui peut réclamer la mise en place d'un mécanisme de gestion mixte.
Les projets d'articles 18, 19, 20 et 21 se lisent comme suit:
Article 18 Assistance scientifique et technique aux États en développement
Les États, agissant directement ou par l'intermédiaire des organisations internationales compétentes, fournissent aux États en développement une assistance dans les domaines de la science, de l'éducation, de la technique et autres domaines en vue de la protection et de la gestion d'un aquifère ou d'un système aquifère transfrontière.
Cette assistance consiste notamment à:
a) Former leur personnel scientifique et technique;
b) Faciliter leur participation aux programmes internationaux pertinents;
c) Leur fournir le matériel et les facilités nécessaires;
d) Accroître leur capacité de fabriquer eux-mêmes ce matériel;
e) Fournir les services consultatifs et développer les moyens matériels, concernant les programmes de recherche, de surveillance, d'éducation et autres programmes;
f) Minimiser les effets des principales activités touchant l'aquifère ou le système aquifère; et
g) Établir des évaluations écologiques.
Article 19 Situation d'urgence
Tout État de l'aquifère informe sans retard et par les moyens les plus expéditifs disponibles les autres États qui risquent d'être touchés ainsi que les organisations internationales compétentes de toute situation d'urgence survenant sur son territoire qui cause, ou menace de façon imminente de causer, un dommage grave à d'autres États et qui est brusquement provoquée par des causes naturelles ou par des activités humaines.
Tout État de l'aquifère sur le territoire duquel survient une situation d'urgence prend immédiatement, en coopération avec les États qui risquent d'être touchés et, le cas échéant, les organisations internationales compétentes, toutes les mesures possibles en pratique que dictent les circonstances pour prévenir, atténuer et éliminer les conséquences dommageables de la situation d'urgence.
En cas de nécessité, les États de l'aquifère peuvent déroger aux dispositions des articles énoncés dans les deuxième à quatrième parties de la présente Convention dans toute la mesure où l'exige la situation d'urgence.
Article 20 Protection en période de conflit armé
Les aquifères ou systèmes aquifères transfrontières et les installations, aménagements et autres ouvrages connexes bénéficient de la protection accordée par les principes et règles du droit international applicables aux conflits armés internationaux et non internationaux et ne sont pas utilisés en violation de ces principes et règles.
Article 21 Données et informations vitales pour la défense ou la sécurité nationale
Aucune disposition de la présente Convention n'oblige un État de l'aquifère à fournir des données ou des informations qui sont vitales pour sa défense ou sa sécurité nationale.
Néanmoins, cet État doit coopérer de bonne foi avec les autres États de l'aquifère en vue de fournir autant d'informations que les circonstances le permettent.
Les projets d'articles 22 à 25, contenant les clauses finales, se lisent comme suit:
Article 22 Signature
La présente Convention est ouverte à la signature de tous les États du ___ au ___, au Siège de l'Organisation des Nations Unies à New York.
Article 23 Ratification, acceptation, approbation ou adhésion
La présente Convention est sujette à ratification, acceptation, approbation ou adhésion par les États.
Les instruments de ratification, acceptation, approbation ou adhésion sont déposés auprès du Secrétaire général de l'Organisation des Nations Unies.
Article 24 Entrée en vigueur
La présente Convention entrera en vigueur le ___ jour suivant la date du dépôt auprès du Secrétaire général de l'Organisation des Nations Unies du ___ instrument de ratification, acceptation, approbation ou adhésion.
Pour chacun des États qui ratifieront, accepteront ou approuveront la présente Convention ou y adhéreront après la date du dépôt du ___ instrument de ratification, acceptation, approbation ou adhésion, la Convention entrera en vigueur le ___ après la date du dépôt par cet État de l'instrument pertinent.
Article 25 Textes authentiques
Les versions anglaise, arabe, chinoise, espagnole, française et russe originales de la présente Convention font également foi et sont déposées auprès du Secrétaire général de l'Organisation des Nations Unies.
EN FOI DE QUOI, les plénipotentiaires soussignés, dûment autorisés, ont signé la présente Convention.
FAIT À NEW YORK, le ___ deux mil ___.
Rapport du Groupe de personnalités de haut niveau sur les menaces, les défis et le changement.
Un monde plus sûr: notre affaire à tous (document A/59/565, par. 93).
Affaire du Détroit de Corfou (Royaume-Uni c. Albanie), fond, C.I.J.
Recueil 1949, p. 4.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-cinquième session, Supplément no 10 (A/55/10), par. 729.
Ibid., annexe.
Ibid., cinquante-neuvième session, Supplément no 10 (A/59/10), par. 364.
Nations Unies, Recueil des Traités, vol. 1155, p. 354.
Par.
44 du document A/CN.4/552, citant une position de Herbert W. Briggs, The Law of Nations: Cases, documents and Notes, 2e éd.
(Londres, Stevens, 1953), p. 943.
Voir infra, commentaire relatif au projet d'article 5.
Le projet d'article premier est libellé comme suit:
Champ d'application
Les présents projets d'article s'appliquent aux effets des conflits armés sur les traités entre États.
Annuaire de l'Institut de droit international, vol. 61 (II) (1986), p. 278 à 283.
Voir Documents officiels de la Conférence des Nations Unies sur le droit des traités entre États et organisations internationales ou entre organisations internationales, vol. II (publication des Nations Unies, numéro de vente: F.94.V.5).
Voir infra, le débat consacré au projet d'article 10.
Le projet de l'article 2 est libellé comme suit:
Définitions
Aux fins des présents projets d'article:
a) L'expression «traité» s'entend d'un accord international conclu par écrit entre États et régi par le droit international, qu'il soit consigné dans un instrument unique ou dans deux ou plusieurs instruments connexes, et quelle que soit sa dénomination particulière;
b) L'expression «conflit armé» s'entend d'un état de guerre ou d'un conflit qui implique des opérations armées susceptibles, de par leur nature ou leur ampleur, d'affecter l'application des traités entre les États parties au conflit armé ou entre ces États et des États tiers, indépendamment de toute déclaration formelle de guerre ou de toute autre déclaration faite par l'une quelconque ou l'ensemble des parties au conflit armé.
Art. 2, par. 1) a).
Art. 2, par. 1) a), Nations Unies, Recueil des Traités, vol. 1946, p. 30.
Ibid.
On s'est également référé à la Convention de La Haye pour la protection des biens culturels en cas de conflits armés, du 14 mai 1954, Nations Unies, Recueil des Traités, vol. 249, p. 241, qui prévoit les situations d'occupation.
Affaire IT-94-1, Le Procureur c. Duško Tadić alias «DULE», Chambre d'appel, 2 octobre 1995 (1994-1995), 1 TPIY JR 352, par. 70.
Voir également International Legal Materials, vol. 35 (1996) 32.
Nations Unies, Recueil des Traités, vol. 2187, p. 159.
Le projet d'article 3 est libellé comme suit:
Extinction ou suspension de l'application ipso facto
Le déclenchement d'un conflit armé n'entraîne pas ipso facto l'extinction des traités ni la suspension de leur application:
a) Entre les parties au conflit armé;
b) Entre une ou plusieurs parties au conflit armé et un État tiers.
Voir infra, discussion relative au projet d'article 10.
Le projet d'article 4 est libellé comme suit:
Les indices de prédisposition des traités à l'extinction ou à la suspension de leur application en cas de conflit armé
La prédisposition des traités à l'extinction ou à la suspension de leur application en cas de conflit armé est déterminée conformément à l'intention des parties au moment où ils ont été conclus.
L'intention des parties à un traité en ce qui concerne la prédisposition de celui-ci à l'extinction ou à la suspension de son application est déterminée conformément:
a) Aux dispositions des articles 31 et 32 de la Convention de Vienne sur le droit des traités; et
b) La nature et l'ampleur du conflit armé en question.
Le projet d'article 5 est libellé comme suit:
Dispositions expresses sur l'application des traités
Les traités applicables à des situations de conflit armé par l'effet de leurs dispositions expresses s'appliquent en cas de conflit armé, sans préjudice de la conclusion entre les parties au conflit armé d'accords licites impliquant la suspension de l'application des traités en cause ou la renonciation à cette application.
Le déclenchement d'un conflit armé n'affecte pas la compétence des parties au conflit armé pour conclure des traités conformément à la Convention de Vienne sur le droit des traités.
Licéité de la menace ou de l'emploi d'armes nucléaires, avis consultatif, C.I.J.
Recueil 1996, p. 226 à 240, par. 25.
Le projet d'article 6 est libellé comme suit:
Traités relatifs à la situation qui a occasionné le recours au conflit armé
Un traité, dont le statut ou l'interprétation est l'objet du problème qui a occasionné le recours au conflit armé, est réputé ne pas être annulé de droit, mais cette présomption est inopérante si l'intention contraire des Parties contractantes est établie.
International Legal Materials, vol. 41 (2002), p. 1057.
Le projet d'article 7 est libellé comme suit:
Application des traités dont l'objet et le but impliquent nécessairement qu'ils sont applicables
Dans le cas des traités dont l'objet et le but impliquent nécessairement qu'ils continuent de s'appliquer durant un conflit armé, la survenance d'un conflit armé n'empêche pas en elle-même leur application.
Les traités de cette nature comprennent:
a) Les traités expressément applicables en cas de conflit armé;
b) Les traités déclarant, créant ou réglementant des droits permanents ou un régime ou un statut permanent;
c) Les traités d'amitié, de commerce et de navigation et les accords analogues concernant des droits privés;
d) Les traités pour la protection des droits de l'homme;
e) Les traités relatifs à la protection de l'environnement;
f) Les traités relatifs aux cours d'eau internationaux et installations et ouvrages connexes;
g) Les traités multilatéraux normatifs;
h) Les traités relatifs au règlement des différends entre États par des moyens pacifiques, notamment la conciliation, la médiation, l'arbitrage ou la saisine de la Cour internationale de Justice;
i) Les obligations découlant de conventions multilatérales relatives à l'arbitrage commercial et à l'exécution des sentences arbitrales;
j) Les traités relatifs aux relations diplomatiques;
k) Les traités relatifs aux relations consulaires.
Voir plus haut la discussion relative au projet d'article 5.
Le projet d'article 8 est libellé comme suit:
Mode de suspension de l'application ou d'extinction d'un traité
En cas de conflit armé, le mode de suspension de l'application ou d'extinction d'un traité est le même que les modes de suspension de l'application et d'extinction prévus dans les dispositions des articles 42 à 45 de la Convention de Vienne sur le droit des traités.
Le projet d'article 9 est libellé comme suit:
Reprise de l'application des traités dont l'application a été suspendue
L'application d'un traité qui a été suspendue du fait d'un conflit armé reprend dès lors que cela est conforme à l'intention des parties au moment où le traité a été conclu.
L'intention des parties à un traité dont l'application a été suspendue du fait d'un conflit armé est déterminée, conformément aux fins de la reprise de cette application:
a) Aux dispositions des articles 31 et 32 de la Convention de Vienne sur le droit des traités;
b) À la nature et à l'ampleur du conflit armé en question.
Le projet d'article 10 est libellé comme suit:
Licéité du comportement des parties
La conséquence de l'extinction d'un traité ou de la suspension de son application n'est pas affectée par la licéité du comportement des parties au conflit armé au regard des principes du droit international général ou des dispositions de la Charte des Nations Unies.
Le texte des articles 7, 8 et 9 de la résolution de l'Institut de droit international est reproduit dans le premier rapport du Rapporteur spécial, A/CN.4/552, par. 123.
Le projet d'article 11 est libellé comme suit:
Décisions du Conseil de sécurité
Les présents projets d'article sont sans préjudice des effets juridiques des décisions prises par le Conseil de sécurité en application des dispositions du Chapitre VII de la Charte des Nations Unies.
Le projet d'article 12 est libellé comme suit:
Statut des États tiers en tant que neutres
Les présents projets d'article sont sans préjudice du statut des États tiers en tant que neutres par rapport à un conflit armé.
Le projet d'article 13 est libellé comme suit:
Cas d'extinction ou de suspension
Les présents projets d'article sont sans préjudice de l'extinction des traités ou de la suspension de leur application résultant:
a) De l'accord des parties; ou
b) D'une violation substantielle; ou
c) De la survenance d'une situation rendant l'exécution impossible; ou
d) D'un changement fondamental de circonstances.
Le projet d'article 14 est libellé comme suit:
Remise en vigueur des traités abrogés ou dont l'application a été suspendue
Les présents projets d'article sont sans préjudice de la compétence des parties à un conflit armé pour réglementer la question du maintien ou de la remise en vigueur des traités dont l'application a été suspendue ou qui ont été abrogés en raison du conflit armé, sur la base d'un accord.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-cinquième session, Supplément no 10 (A/55/10), par. 729.
Ibid., cinquante-septième session, Supplément no 10 et rectificatif (A/57/10 et Corr.1), par. 461 à 463.
Ibid., par. 465 à 488.
Ibid., par. 464.
Pour le premier rapport du Rapporteur spécial, voir A/CN.4/532.
Pour le deuxième rapport du Rapporteur spécial, voir A/CN.4/541.
Les projets d'articles 1er à 3 ont été adoptés provisoirement à la cinquante-cinquième session (2003) et les projets d'articles 4 à 7 ont été adoptés provisoirement à la cinquante-sixième session (2004).
Pour le texte des projets d'articles 1er à 7, voir infra, sect. C.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-septième session, Supplément no 10 et rectificatif (A/57/10 et Corr.1), par. 464 et 488, et ibid., cinquante-huitième session, Supplément no 10 (A/58/10), par. 52.
Pour les observations reçues d'organisations internationales et de gouvernements, voir A/CN.4/545, A/CN.4/547 et A/CN.4/556.
Le projet d'article 8 se lit comme suit:
Existence de la violation d'une obligation internationale
Il y a violation d'une obligation internationale par une organisation internationale lorsqu'un fait de ladite organisation n'est pas conforme à ce qui est requis d'elle en vertu de cette obligation, quelle que soit l'origine ou la nature de celle-ci.
Le paragraphe précédent s'applique également, en principe, à la violation d'une obligation énoncée par une règle de l'organisation.
Le projet d'article 9 se lit comme suit:
Obligation internationale en vigueur à l'égard d'une organisation internationale
Le fait d'une organisation internationale ne constitue pas une violation d'une obligation internationale à moins que l'organisation internationale ne soit liée par ladite obligation au moment où le fait se produit.
Le projet d'article 10 se lit comme suit:
Extension dans le temps de la violation d'une obligation internationale
La violation d'une obligation internationale par le fait d'une organisation internationale n'ayant pas un caractère continu a lieu au moment où le fait se produit, même si ses effets perdurent.
La violation d'une obligation internationale par le fait d'une organisation internationale ayant un caractère continu s'étend sur toute la période durant laquelle le fait continue et reste non conforme à l'obligation internationale.
La violation d'une obligation internationale requérant d'une organisation internationale qu'elle prévienne un événement donné a lieu au moment où l'événement survient et s'étend sur toute la période durant laquelle l'événement continue et reste non conforme à cette obligation.
Le projet d'article 11 se lit comme suit:
Violation constituée par un fait composite
La violation d'une obligation internationale par une organisation internationale à raison d'une série d'actions ou d'omissions, définie dans son ensemble comme illicite, a lieu quand se produit l'action ou l'omission qui, conjuguée aux autres actions ou omissions, suffit à constituer le fait illicite.
Dans un tel cas, la violation s'étend sur toute la période débutant avec la première des actions ou omissions de la série et dure aussi longtemps que ces actions ou omissions se répètent et restent non conformes à l'obligation internationale.
Le projet d'article 12 se lit comme suit:
Aide ou assistance dans la commission du fait internationalement illicite
Une organisation internationale qui aide ou assiste un État ou une autre organisation internationale dans la commission du fait internationalement illicite par cet État ou cette organisation est internationalement responsable pour avoir agi de la sorte dans le cas où:
a) Ladite organisation agit ainsi en connaissance des circonstances du fait internationalement illicite; et
b) Le fait serait internationalement illicite s'il était commis par cette organisation.
Le projet d'article 13 se lit comme suit:
Directives et contrôle dans la commission du fait internationalement illicite
Une organisation internationale qui donne des directives à un État ou à une autre organisation internationale et qui exerce un contrôle dans la commission du fait internationalement illicite par cet État ou cette dernière organisation est internationalement responsable de ce fait dans le cas où:
a) Ladite organisation agit ainsi en connaissance des circonstances du fait internationalement illicite; et
b) Le fait serait internationalement illicite s'il était commis par cette organisation.
Le projet d'article 14 se lit comme suit:
Contrainte sur un État ou une autre organisation internationale
Une organisation internationale qui contraint un État ou une autre organisation internationale à commettre un fait est internationalement responsable de ce fait dans le cas où:
a) Le fait constituerait, en l'absence de contrainte, un fait internationalement illicite de l'État ou de l'organisation internationale soumis à la contrainte; et
b) L'organisation internationale qui exerce la contrainte agit en connaissance des circonstances dudit fait.
Le projet d'article 15 se lit comme suit:
Effet des articles précédents
Les articles 12 à 14 sont sans préjudice de la responsabilité internationale de l'État ou de l'organisation internationale qui commet le fait en question, ou de tout autre État ou organisation internationale.
Le projet d'article 16 se lit comme suit:
Décisions, recommandations et autorisations adressées aux États et organisations internationales membres
Une organisation internationale engage sa responsabilité internationale si:
a) Elle adopte une décision obligeant un État ou une organisation internationale membre à commettre un fait qui serait internationalement illicite s'il était commis directement par elle; et si
b) Le fait en question est commis.
Une organisation internationale engage la responsabilité internationale si elle autorise un État ou une organisation internationale membre à commettre un fait qui serait internationalement illicite si elle le commettait elle-même, ou si elle recommande un tel fait, dès lors que:
a) Le fait sert un intérêt de ladite organisation; et
b) Le fait en question est commis.
Les paragraphes qui précèdent s'appliquent également lorsque l'État ou l'organisation internationale membre n'agit pas en violation d'une de ses obligations internationales et que sa responsabilité internationale n'est donc pas engagée.
Pour le commentaire de cet article, voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-huitième session, Supplément no 10 (A/58/10), p. 20 à 24.
Ibid., p.
24 à 31.
Ibid., p.
31 à 34.
Pour le commentaire de ce chapitre, voir ibid., cinquante-neuvième session, Supplément no 10 (A/59/10), p. 100 à 103.
Pour le commentaire de cet article, voir ibid., p. 104 à 109.
La place du paragraphe 2 sera peut-être modifiée à un stade ultérieur en vue de regrouper toutes les définitions dans l'article 2.
La place du paragraphe 4 sera peut-être modifiée à un stade ultérieur en vue de regrouper toutes les définitions dans l'article 2.
Pour le commentaire de cet article, voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 10 (A/59/10), p. 110 à 115.
Ibid., p. 116 à 120.
Ibid., p. 120 à 122.
Pour le commentaire de ce chapitre, voir sect. C.2 ci-après.
Pour le commentaire de cet article, voir ibid.
Ibid.
Ibid.
Ibid.
Pour le commentaire de ce chapitre, voir sect. C.2 ci-après.
Pour le commentaire de cet article, voir ibid.
Ibid.
Ibid.
Ibid.
Le chiffre entre crochets renvoie à l'article correspondant dans le troisième rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/553).
Pour le commentaire de cet article, voir sect. C.2 ci-après.
Le chiffre entre crochets renvoie à l'article correspondant dans le troisième rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/553).
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-sixième session, Supplément no 10 (A56/10), p. 47 à 49.
Ibid., p. 131, et commentaire y relatif, p. 131 à 140.
Ibid., par. 3 du commentaire de l'article 12, p. 133.
La théorie qui considère que les «règles de l'organisation» font partie du droit international a été exposée en particulier par Matteo Decleva, Il diritto interno delle Unioni internazionali (Padoue, Cedam, 1962), et G. Balladore Pallieri, «Le droit interne des organisations internationales», Recueil des cours de l'Académie de droit international de La Haye, vol. 127 (1969-II), p. 1.
Pour une reprise récente de cette thèse, voir Patrick Daillier et Alain Pellet, Droit international public (Nguyen Quoc Dinh), 7e éd.
(Paris, L.G.D.J., 2002), p. 576 et 577.
Parmi les auteurs qui défendent ce point de vue: Lazar Focsaneanu, «Le droit interne de l'Organisation des Nations Unies», Annuaire français de droit international, vol. 3 (1957), p. 315, Philippe Cahier, «Le droit interne des organisations internationales», Revue générale de droit international public, vol. 67 (1963), p. 563, et Julio A. Barberis, «Nouvelles questions concernant la personnalité juridique internationale», Recueil des cours de l'Académie de droit international de La Haye, vol. 179 (1983-I), p. 222 à 225.
La distinction entre le droit international et le droit interne des organisations internationales a aussi été soulignée par Rudolf Bernhardt, «Qualifikation und Anwendungsbereich des internen Rechts internationaler Organisationen», Berichte der Deutschen Gesellschaft für Völkerrecht, vol. 12 (1973), p. 7.
Comme exemple de ce type d'organisation, on peut citer la Communauté européenne, dont la Cour de justice donnait en 1964, dans l'affaire Costa c.
E.N.E.L., la description suivante:
«À la différence des traités internationaux ordinaires, le Traité de la CEE a institué un ordre juridique propre intégré au système juridique des États membres lors de l'entrée en vigueur du Traité et qui s'impose à leurs juridictions.
En instituant une communauté de durée illimitée, dotée d'institutions propres, de la personnalité, de la capacité juridique, d'une capacité de représentation internationale et plus particulièrement de pouvoirs réels issus d'une limitation de compétence ou d'un transfert d'attributions des États à la Communauté, ceux-ci ont limité leurs droits souverains et créé ainsi un corps de droit applicable à leurs ressortissants et à eux-mêmes.».
Affaire no 6/64, arrêt du 15 juillet 1964, Recueil de jurisprudence de la Cour de justice (1964), p. 1141.
L'Association de droit international estime à cet égard: «La qualification d'un fait d'une organisation internationale comme internationalement illicite est régie par le droit international.
Une telle qualification n'est pas affectée par la qualification du même fait comme licite par l'ordre juridique interne de l'organisation internationale.» (Rapport de la soixante et onzième Conférence, Berlin, Rapport final du Comité de la responsabilité des organisations internationales, troisième partie, sect. 1, adopté par la résolution 1/2004).
Ce paragraphe semble présupposer que les règles de l'organisation internationale en question ne font pas partie du droit international.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-sixième session, Supplément no 10 (A/56/10), par. 11 du commentaire de l'article 12, p. 137.
Affaire no C-316/91, arrêt du 2 mars 1994, Recueil de jurisprudence de la Cour de justice (1994-I), p. 625.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-sixième session, Supplément no 10 (A/56/10), p. 140, et commentaire y relatif, p. 140 à 145.
Un paragraphe de la résolution adoptée par l'Association de droit international (supra, note 105) est libellé de la même manière: «Le fait d'une organisation internationale ne constitue pas une violation d'une obligation internationale à moins que l'organisation internationale ne soit liée par ladite obligation au moment où le fait se produit.».
Ibid., p. 146, et commentaire y relatif, p. 146 à 154.
Ibid., p. 154, et commentaire y relatif, p. 154 à 158.
Ibid., p. 48.
Décision du 9 février 1990, requête no 13258/87, Décisions et rapports, vol. 64, p. 138.
Arrêt du 15 novembre 1996, Recueil des arrêts et décisions (1996-V), p. 1614.
Arrêt du 18 février 1999, Recueil des arrêts et décisions (1999-I), p. 251.
Décision du 10 mars 2004, non publiée.
Décision du 8 avril 1987, communication no 217/1986, Documents officiels de l'Assemblée générale, quarante-deuxième session, Supplément no 40 (A/42/40), p. 191.
Ibid., p. 186 (par. 3.2).
Supra, note 112.
Décision du 15 mars 2005, Rapport du Groupe spécial de l'OMC, Communautés européennes − Protection des marques et des indications géographiques pour les produits agricoles et les denrées alimentaires, plainte des États-Unis, WT/DS174/R, adopté le 20 avril 2005, par. 7.725.
Décision du 13 septembre 2001, non publiée, par. A.
Décision non publiée, par. 137.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-sixième session, Supplément no 10 (A/56/10), p. 164, et commentaire y relatif, p. 164 à 170.
La résolution adoptée par l'Association de droit international à Berlin (supra, note 105) dispose: «Il y a aussi fait internationalement illicite d'une organisation internationale lorsque cette organisation fournit une aide ou une assistance à un État ou à une autre organisation internationale dans la commission d'un fait internationalement illicite par cet État ou cette autre organisation internationale.».
Ce texte ne vise pas les conditions énoncées aux alinéas a et b de l'article 12.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-sixième session, Supplément no 10 (A/56/10), p. 170, et commentaire y relatif, p. 170 à 175.
Exceptions préliminaires, p. 33, par. 45.
Une opinion comparable en ce qui concerne les relations entre l'OTAN et la KFOR a été défendue par Alain Pellet, «L'imputabilité d'éventuels actes illicites.
Responsabilité de l'OTAN ou des États membres», dans Christian Tomuschat (dir. publ.
), Kosovo and the International Community: A Legal Assessment (La Haye, Kluwer Law International, 2002), p. 199.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-sixième session, Supplément no 10 (A/56/10), par. 6 du commentaire de l'article 17, p. 173.
Ibid., par.
7 du commentaire de l'article 17, p. 174.
Ibid.
Ibid., p. 175, et commentaire y relatif, p. 175 à 178.
Ibid., par. 2 du commentaire du projet d'article 18, p. 176.
A/C.6/59/SR.22, par. 24.
A/CN.4/556, p. 46.
Supra, note 121, par. 157.
A/C.6/59/SR.22, par. 66.
Lettre non publiée.
L'«Opération Turquoise» a été créée par la résolution S/RES/929 (1994) du Conseil de sécurité.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-sixième session, Supplément no 10 (A/56/10), p. 178, et commentaire y relatif, p. 178 et 179.
Voir ibid., cinquante et unième session, Supplément no 10 (A/51/10), par. 249, et annexe II, additif 1.
Ibid., cinquante-deuxième session, Supplément no 10 (A/52/10), chap. VIII.
Ibid., par. 171.
Ibid., par. 189 et 190.
Les conclusions du Groupe de travail figurent dans Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-troisième session, Supplément no 10 (A/53/10), par. 108.
Ibid., cinquante-quatrième session, Supplément no 10 (A/54/10), par. 19.
Pour le rapport sur les consultations informelles, voir ibid., cinquante-cinquième session, Supplément no 10 (A/55/10), par. 495.
Voir ibid., cinquante-huitième session, Supplément no 10 (A/58/10), par. 90 à 92.
Ibid., par. 92.
Document ILC (LV1)/DP/CRP.1, publié par la suite en tant que sixième rapport du Rapporteur spécial sous la cote A/CN.4/546.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 10 (A/59/10), par. 59.
Voir Conséquences juridiques de l'édification d'un mur dans le territoire palestinien occupé, avis consultatif du 9 juillet 2004, par. 63 et 64, reproduit dans le document A/ES-10/273 et Corr.1; Affaire des Plates-formes pétrolières, arrêt, C.I.J.
Recueil 2003, p. 161, par. 27 à 30; affaire La Grand (Allemagne c. États-Unis d'Amérique), arrêt, C.I.J.
Recueil 2001, p. 466, par. 61 à 63; affaire Avena et autres ressortissants mexicains (Mexique c. États-Unis d'Amérique), arrêt, C.I.J.
Recueil 2004, p. 12, par. 45 à 47; affaire relative au Projet Gabčikovo-Nagymaros (Hongrie c. Slovaquie), arrêt, C.I.J.
Recueil 1997, p. 7, par. 133; affaire du Mandat d'arrêt du 11 avril 2000 (République démocratique du Congo c. Belgique), arrêt, C.I.J.
Recueil 2002, p. 137, par. 35 (opinion dissidente de Mme Van den Wyngaert (juge ad hoc)); affaire des Activités militaires et paramilitaires au Nicaragua et contre celui-ci (Nicaragua c. États-Unis d'Amérique), arrêt, C.I.J.
Recueil 1986, p. 259, par.
268 à 272 (opinion dissidente de M. Schwebel).
Voir A/CN.4/546, par. 5.
Recueil 1925, série A, no 5, p. 13.
Voir Ben Tillett (Grande-Bretagne c. Belgique), dans Revue générale de droit international public, vol.
6, no 46 (1899), et The Virginius (United States of America v. Spain) dans John Bassett Moore, A Digest of International Law (Washington, G.P.O., 1906), vol. 2, p. 895.
Voir A/CN.4/546, par. 12 et 13.
Voir le projet d'articles sur la protection diplomatique adopté par la Commission en première lecture, Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 10 (A/59/10), par. 59, art. 1er et 15.
Voir A/CN.4/546, par. 16.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-sixième session, Supplément no 10 (A/56/10), par. 76.
Affaire des Concessions Mavrommatis en Palestine, C.P.J.I.
Recueil 1925, série A, no 2, p. 13, par. 8.
Voir supra, note 149, et A/CN.4/546, par. 9.
Exceptions préliminaires, arrêt, C.I.J.
Recueil 1992, p. 240, par. 37 et 38.
Voir également: Exceptions préliminaires présentées par l'Australie, décembre 1990, vol. I, part V, chap. II, sect. I, par. 400 à 406.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-sixième session, Supplément no 10 (A/56/10), par. 77, notes 722 et 726.
A/CN.4/506 et Corr.1 et Add.1.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-troisième session, Supplément no 10 (A/53/10), par. 554.
Ibid., cinquante-cinquième session, Supplément no 10 (A/55/10), par. 729.
Ibid., annexe.
Ibid., cinquante-neuvième session, Supplément no 10 (A/59/10), par. 364.
Voir, par exemple, Convention relative au statut des réfugiés, 28 juillet 1951, Nations Unies, Recueil des Traités, vol. 189, p. 137, art. 32, et Pacte international relatif aux droits civils et politiques, 16 décembre 1966, Nations Unies, Recueil des Traités, vol. 999, p. 171, art. 13.
«[L]'acte juridique par lequel un État contraint un individu ou un groupe d'individus ressortissant(s) d'un autre État à quitter son territoire» (A/CN.4/554, par. 13).
Voir International Technical Products Corporation v. Islamic Republic of Iran, 9 I.U.S.C.T.R (1985), p. 10.
Convention sur l'asile territorial, conclue par l'Organisation des États américains le 28 mars 1954, Nations Unies, Recueil des Traités, vol. 1438, p. 127.
Adopté le 4 octobre 1967, Nations Unies, Recueil des Traités, vol. 606, p. 267.
Adoptée le 18 décembre 1990, Nations Unies, document A/RES/45/158, annexe.
Convention relative au statut des apatrides, 28 septembre 1954, Nations Unies, Recueil des Traités, vol.
360, p. 117, et Convention sur la réduction des cas d'apatridie, 30 août 1961, Nations Unies, Recueil des Traités, vol. 989, p. 175.
Voir l'affaire Boffolo, Nations Unies, Recueil des sentences arbitrales, vol. X (1903), p. 528.
Voir Yeager v. Iran, 17 I.U.S.C.T.R.
(1987), p. 92; International Law Reports, vol. 82, p. 179.
A/CN.4/554, par. 16.
Voir Pacte international relatif aux droits civils et politiques, supra, note 164, art. 13; Convention américaine relative aux droits de l'homme, conclue par l'Organisation des États américains le 22 novembre 1969, Nations Unies, Recueil des Traités, vol. 1144, p. 123, art. 22 6); et Charte africaine des droits de l'homme et des peuples, conclue par l'Organisation de l'Unité africaine le 27 juin 1981, Nations Unies, Recueil des Traités, vol. 1520, p. 217, art. 12 4).
Voir Aumeeruddy-Cziffra c. Maurice, no 35/1978, décision du 9 avril 1981, document des Nations Unies CCPR/C/12/D/35/1978.
Voir, par exemple, affaire Berrehab c. Pays-Bas, no 3/1987/126/177 (arrêt du 21 juin 1988), Commission européenne des droits de l'homme, série A, no 138, et affaire Slivenko c. Lettonie [GC], no 48321/99 (arrêt du 9 octobre 2003), par. 113, Commission européenne des droits de l'homme (2002-II).
Voir, par exemple, Convention contre la torture et autres peines ou traitements cruels, inhumains ou dégradants, 10 décembre 1984, Nations Unies, Recueil des Traités, vol. 1465, p. 85, art. 3, et Convention américaine relative aux droits de l'homme, supra, note 174, art. 22 8).
Voir, par exemple, Protocole no 7 à la Convention de sauvegarde des droits de l'homme et des libertés fondamentales, adopté par le Conseil de l'Europe le 22 novembre 1984, S.T.E. 117.
Voir également Déclaration sur les droits de l'homme des personnes qui ne possèdent pas la nationalité du pays dans lequel elles vivent, résolution 40/144 de l'Assemblée générale en date du 13 décembre 1985, art. 7.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante et unième session, Supplément no 10 (A/51/10), par. 249 et p. 365 et 366.
Ibid., cinquante-deuxième session, Supplément no 10 (A/52/10), par. 194 et 196 à 210.
Ibid., par. 212 et 234.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-troisième session, Supplément no 10 (A/53/10), par. 192 à 200.
A/CN.4/500 et Add.1.
A/CN.4/500 et Add.1.
A/CN.4/525 et Add.1 et Corr.1 et 2 (anglais et arabe seulement) et Add.2.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-huitième session, Supplément no 10 (A/58/10), par. 303 à 308.
A/CN.4/542 et Corr.1 (français seulement), 2 et 3.
La grille contient les éléments suivants: a) Date; b) Auteur/organe; c) Compétence de l'auteur/organe; d) Forme; e) Contenu; f) Contexte et circonstances; g) Objectifs poursuivis; h) Destinataires; i) Réaction des destinataires; j) Réaction de tiers; k) Fondement; l) Mise en œuvre; m) Modification; n) Terminaison/révocation; o) Portée juridique; p) Décision d'un juge ou d'un arbitre; q) Remarques; r) Bibliographie.
Ibid.
Affaires du Groenland oriental, C.P.J.I.
Recueil, série A/B, no 43, p. 22; des Essais nucléaires (Australie c. France), C.I.J.
Recueil 1974, p. 253; des Essais nucléaires (Nouvelle-Zélande c. France), C.I.J.
Recueil 1974, p. 457; du Temple de Préah-Vihéar (Cambodge c. Thaïlande), C.I.J. Recueil 1962, p. 6.
Affaire du Différend frontalier (Burkina Faso c. Mali), C.I.J.
Recueil 1986, p. 554.
Documents officiels de l'Assemblée générale, quarante-neuvième session, Supplément no 10 (A/49/10), par. 382.
A/CN.4/470 et Corr.1.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquantième session, Supplément no 10 (A/50/10), par. 491.
Voir Annuaire … 1993, vol. II (deuxième partie), par. 286.
Au 31 juillet 2003, 33 États et 25 organisations internationales avaient répondu au questionnaire.
A/CN.4/477 et Add.1.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante et unième session, Supplément no 10 (A/51/10), par. 137.
Ibid., cinquante-deuxième session, Supplément no 10 (A/52/10), par. 157.
Troisième rapport (A/CN.4/491 et Corr.1 (anglais seulement), Add.1, Add.2 et Corr.1, Add.3 et Corr.1 (arabe, français, russe seulement), Add.4 et Corr.1, Add.5 et Add.6 et Corr.1); quatrième rapport (A/CN.4/499); cinquième rapport (A/CN.4/508 et Add.1 à 4); sixième rapport (A/CN.4/518 et Add.1 à 3); septième rapport (A/CN.4/526 et Add.1 à 3); huitième rapport (A/CN.4/535 et Add.1); et neuvième rapport (A/CN.4/544).
Pour une présentation historique détaillée, voir Documents officiels, cinquante-neuvième session, Supplément no 10 (A/59/10), par. 257 à 269.
Ce projet de directive est libellé comme suit:
3.1 Faculté de formuler une réserve
Un État ou une organisation internationale, au moment de signer, de ratifier, de confirmer formellement, d'accepter, d'approuver un traité ou d'y adhérer, peut formuler une réserve, à moins:
a) Que la réserve ne soit interdite par le traité;
b) Que le traité ne dispose que seules des réserves déterminées, parmi lesquelles ne figure pas la réserve en question, peuvent être faites;
c) Que, dans les cas autres que ceux visés aux alinéas a et b, la réserve ne soit incompatible avec l'objet et le but du traité.
Ce projet de directive est libellé comme suit:
3.1.1 Réserves expressément interdites par le traité
Une réserve est interdite par le traité si celui-ci contient une disposition particulière:
Interdisant toute réserve; Interdisant des réserves à des dispositions spécifiées; ou Interdisant certaines catégories de réserves.
Ce projet de directive est libellé comme suit:
3.1.2 Définition des réserves déterminées
Aux fins de la directive 3.1, l'expression «réserves déterminées» s'entend de réserves expressément autorisées par le traité à des dispositions particulières et devant répondre à des conditions spécifiées par le traité.
A/CN.4/177, par. 4.
Ce projet de directive est libellé comme suit:
3.1.3 Réserves implicitement autorisées par le traité
Lorsque le traité interdit la formulation de certaines réserves, une réserve qui n'est pas interdite par le traité ne peut être formulée par un État ou une organisation internationale que si elle est compatible avec l'objet et le but du traité.
Ce projet de directive est libellé comme suit:
3.1.4 Réserves non déterminées autorisées par le traité
Lorsque le traité autorise certaines réserves sans les déterminer, une réserve ne peut être formulée par un État ou une organisation internationale que si elle est compatible avec l'objet et le but du traité.
Ce projet de directive est libellé comme suit:
3.1.5 Définition de l'objet et du but du traité
Aux fins de l'appréciation de la validité des réserves, on entend pour objet et but du traité les dispositions essentielles du traité, qui en constituent la raison d'être.
Ce projet de directive est libellé comme suit:
3.1.6 Détermination de l'objet et du but du traité
Pour déterminer l'objet et le but du traité, le traité dans son ensemble doit être interprété de bonne foi, suivant le sens ordinaire à attribuer à ses termes dans leur contexte.
À cette fin, le contexte comprend le préambule et les annexes.
Il peut en outre être fait appel, notamment, aux travaux préparatoires et aux circonstances dans lesquelles le traité a été conclu, ainsi qu'au titre du traité et, le cas échéant, aux articles qui en déterminent l'économie générale [et à la pratique ultérieurement suivie par les parties].
Observation générale no 24 du Comité des droits de l'homme (CCPR/C/21/Rev.1/Add.6) et communication no 845/1999, Rawle Kennedy c. Trinité-et-Tobago (CCPR/C/69/D/845/1998).
Affaire Loizidou c. Turquie (exceptions préliminaires), Cour européenne des droits de l'homme, Commission européenne des droits de l'homme (1996), série A, vol. VI.
Ce projet de directive est libellé comme suit:
3.1.13 Réserves aux clauses conventionnelles de règlement des différends ou de contrôle de la mise en œuvre du traité
Une réserve à une disposition conventionnelle relative au règlement des différends ou au contrôle de la mise en œuvre du traité n'est pas, en elle-même, incompatible avec l'objet et le but du traité à moins que:
i) La disposition sur laquelle porte la réserve constitue la raison d'être du traité; ou
ii) La réserve n'ait pour effet de soustraire son auteur à un mécanisme de règlement des différends ou de contrôle de la mise en œuvre du traité au sujet d'une disposition conventionnelle qu'il a antérieurement acceptée si l'objet même du traité est la mise en œuvre d'un tel mécanisme.
Ce projet de directive est libellé comme suit:
3.1.12 Réserves aux traits généraux de droits de l'homme
Pour apprécier la compatibilité d'une réserve avec l'objet et le but d'un traité général de protection des droits de l'homme, il convient de tenir compte du caractère indissociable des droits qui y sont énoncés et de l'importance que revêt le droit faisant l'objet de la réserve dans l'économie générale du traité ou de la gravité de l'atteinte que lui porte la réserve.
Ce projet de directive est libellé comme suit:
3.1.11 Réserves relatives à l'application du droit interne
Une réserve par laquelle un État ou une organisation internationale vise à exclure ou à modifier l'application d'une disposition du traité pour préserver l'intégrité de son droit interne ne peut être formulée que si elle n'est pas incompatible avec l'objet et le but du traité.
Ce projet de directive est libellé comme suit:
3.1.7 Réserves vagues et générales
Une réserve rédigée en termes vagues et généraux ne permettant pas d'en apprécier la portée est incompatible avec l'objet et le but du traité.
Recueil 1969, p. 3.
Ce projet de directive est libellé comme suit:
3.1.8 Réserves portant sur une disposition énonçant une règle coutumière
La nature coutumière d'une règle énoncée par une disposition conventionnelle ne constitue pas en elle-même un obstacle à la formulation d'une réserve à cette disposition.
Une réserve à une disposition conventionnelle énonçant une règle coutumière ne porte pas atteinte au caractère obligatoire de la règle coutumière en question dans les relations de l'État ou de l'organisation internationale auteur de la réserve avec les autres États ou organisations internationales liées par cette règle.
Ce projet de directive est libellé comme suit:
3.1.9 Réserves à des dispositions énonçant une règle de jus cogens
Un État ou une organisation internationale ne peut formuler une réserve à la disposition d'un traité énonçant une norme impérative du droit international général.
Ce projet de directive est libellé comme suit:
3.1.10 Réserves à des dispositions portant sur des droits indérogeables
Un État ou une organisation internationale peut formuler une réserve à une disposition conventionnelle portant sur des droits indérogeables, dès lors que la réserve en question n'est pas incompatible avec les droits et obligations essentiels résultant de cette disposition.
Dans l'appréciation de la compatibilité de la réserve avec l'objet et le but de la disposition en cause, il convient de tenir compte de l'importance que les parties ont accordée aux droits en question en leur conférant un caractère indérogeable.
Avis consultatif du 8 septembre 1983 sur les Restrictions à la peine de mort, Cour interaméricaine des droits de l'homme, avis consultatif OC-3/83, série A, no 3 (1983).
Art. 21 (établissement), 19 (fond), 20 (opposition) et 23 (forme) de la Convention de Vienne.
Pour le commentaire, voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-huitième session, Supplément no 10 (A/58/10), p. 166.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., cinquante-troisième session, Supplément no 10 (A/53/10), p. 214 à 216.
Le numéro entre crochets indique le numéro de ce projet de directive dans le rapport du Rapporteur spécial ou, le cas échéant, le numéro originel d'un projet de directive figurant dans le rapport du Rapporteur spécial qui a été incorporé au projet de directive final.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-quatrième session, Supplément no 10 (A/54/10), p. 169 à 174.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., cinquante-troisième session, Supplément no 10 (A/53/10), p. 221 à 224.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 224 à 227.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 227 et 228.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., cinquante-quatrième session, Supplément no 10 (A/54/10), p. 174 à 178.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 179.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., cinquante-troisième session, Supplément no 10 (A/53/10), p. 228 à 231.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., cinquante-cinquième session, Supplément no 10 (A/55/10), p. 205 à 221.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., cinquante-quatrième session, Supplément no 10 (A/54/10), p. 180 à 184.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 194 à 202.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 202 à 204.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 205 et 206.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p.
206 à 211.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p.
212 à 216.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p.
216 à 218.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 218 à 220.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 220 à 222.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 222 et 223.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 224 à 228.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 228 à 232.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 232 à 236.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., cinquante-cinquième session, Supplément no 10 (A/55/10), p. 222 à 229.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p.
229 à 235.
Pour le commentaire, voir ibid., cinquante-quatrième session, Supplément no 10 (A/54/10), p. 236 et 237.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 237 à 246.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 247 à 250.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 250 et 251.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p.
251 à 253.
Pour le commentaire, voir ibid., cinquante-cinquième session, Supplément no 10 (A/55/10), p. 235 et 236.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 237 à 256.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p.
256 à 258.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., cinquante-septième session, Supplément no 10 (A/57/10), p. 69 à 74.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 74 et 75.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 75 à 82.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 82 à 87.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 87 à 101.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 102 à 115.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 115 à 123.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 124 à 126.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., cinquante-sixième session, Supplément no 10 (A/56/10), p. 499 à 507.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 508 à 509.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 510 à 512.
La section 2.3 proposée par le Rapporteur spécial traite de la formulation tardive des réserves.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-sixième session, Supplément no 10 (A/56/10), p. 513 à 525.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 526 à 529.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 529 à 531.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 531 à 535.
Pour le commentaire, voir ibid., cinquante-neuvième session, Supplément no 10 (A/59/10), p. 271 à 277.
Pour le commentaire, voir ibid., cinquante-septième session, Supplément no 10 (A/57/10), p. 126.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 127 et 128.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 128 et 129.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., cinquante-sixième session, Supplément no 10 (A/56/10), p. 535 à 537.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 538 et 539.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 539 et 540.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 540 à 542.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., cinquante-septième session, Supplément no 10 (A/57/10), p. 130 et 131.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., cinquante-sixième session, Supplément no 10 (A/56/10), p. 542 et 543.
Ce projet de directive (anciennement 2.4.7 [2.4.8]) a été renuméroté à la suite de l'adoption de nouveaux projets de directives pendant la cinquante-quatrième session.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., cinquante-neuvième session, Supplément no 10 (A/59/10), p. 277 à 279.
Pour le commentaire, voir ibid., p. 279 à 281.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., cinquante-huitième session, Supplément no 10 (A/58/10), p. 167 à 176.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 176 à 181.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 182 à 184.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 185 à 192.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 193 et 194.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 195 à 199.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 200 à 203.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 204 à 210.
Pour le commentaire de cette clause type, voir ibid., p. 211.
Pour le commentaire de cette clause type, voir ibid., p. 211 et 212.
Pour le commentaire de cette clause type, voir ibid., p. 212.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 213 à 215.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 215 à 225.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 226 à 228.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., cinquante-neuvième session, Supplément no 10 (A/59/10), p. 281 et 282.
Pour le commentaire de ce projet de directive, voir ibid., p. 282 et 283.
Pour le commentaire, voir sect. C.2 ci-après.
Pour le commentaire, voir sect. C.2 ci-après.
La Commission se réserve la possibilité de transférer ces projets de directives dans le premier chapitre («Définitions») lorsqu'elle procédera au «toilettage» final du Guide de la pratique.
Voir aussi le projet de directive 1.1.2.
Voir aussi le projet de directive 1.1.1.
La Commission se propose d'examiner cette question lors de sa prochaine session.
Voir les articles 20, par. 4 b), 21, par. 3, ou 22, par. 2 et 3 b).
En ce sens: Roberto Baratta, Gli effetti delle riserve ai trattati (Giuffrè, Milan, 1999), p. 341, ou Renata Szafarz, «Reservations to Multilateral Treaties», Polish Yearbook of International Law, vol. V, 1970, p. 313.
Il n'en résulte pas, au demeurant, que, comme une réserve, une objection ne puisse être formulée conjointement par plusieurs États ou organisations internationales.
Cette possibilité sera examinée ultérieurement.
Le paragraphe 4 b) de l'article 20 de la Convention de Vienne de 1969 ne vise que l'«État contractant».
On peut s'interroger sur le bien-fondé du recours au terme «expression» lorsque le vocable ainsi désigné comporte un seul mot.
Cette inflexion terminologique est cependant consacrée par l'usage et il ne paraît pas opportun de la remettre en question.
Art. 2, par. 1 a).
Voir aussi par exemple, C.I.J., arrêt du 1er juillet 1994, Délimitation maritime et questions territoriales entre Qatar et Bahreïn, C.I.J.
Recueil 1994, p. 112, par. 3: «un accord international peut prendre des formes variées et se présenter sous des dénominations diverses».
Art. 2, par. 1 d).
Voir le projet de directive 1.2, Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-quatrième session, Supplément n° 10 (A/54/10) et son commentaire (en particulier les paragraphes 14) et 15), p. 186 et 187) et les exemples de «requalification» (ibid.
et dans le commentaire du projet de directive 1.3.2, «Libellé et désignation», ibid., p. 212 à 216).
Grand Larousse encyclopédique en 15 volumes (Larousse, Paris).
Jean Salmon (dir. publ.
), Dictionnaire de droit international public (Bruylant/AUF, Bruxelles, 2001), p. 763.
Ibid., p.
Il va de soi que cette définition s'applique également à une objection formulée par une organisation internationale.
Affaire de la Délimitation du plateau continental entre le Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord et la République française, Nations Unies, Recueil des sentences arbitrales, vol. XVIII, p. 161 et 162, par. 39.
Pierre-Henri Imbert, «La question des réserves dans la décision arbitrale du 30 juin 1977 relative à la délimitation du plateau continental entre la République française et le Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord», Annuaire français de droit international, 1978, p. 45.
Ibid.
Voir la sentence, Nations Unies, Recueil des sentences arbitrales, vol. XVIII, p. 162, par. 40.
Jörg Polakiewicz, Treaty-Making in the Council of Europe (Éditions du Conseil de l'Europe, Strasbourg, 1999), p. 106; notes de bas de page omises.
Ces déclarations, selon lesquelles les trois parties concernées précisaient qu'elles considéraient «qu'en cas de divergence de vues sur la question de l'effectif d'une mission diplomatique cette question doit être réglée d'un commun accord par l'État accréditant et l'État accréditaire», avaient été expressément qualifiées par elles de «réserves» (Traités multilatéraux déposés auprès du Secrétaire général - État au 31 décembre 2004, ST/LEG/SER.E/23, vol. I, chap. III.3, p. 90 à 92).
Ibid., p. 93 (Australie), 94 (Canada, Danemark), 95 (France), 96 (Malte, Nouvelle-Zélande) et 97 (Royaume-Uni, Thaïlande).
Voir ibid., les déclarations de la Grèce (p. 95), du Luxembourg et des Pays-Bas (p. 96), ou de la Tanzanie (p. 97) et, plus ambiguë, celle de la Belgique (p. 93).
Voir aussi, par exemple, le dernier paragraphe de la communication du Royaume-Uni relative aux réserves et déclarations jointes à l'instrument de ratification par l'URSS de la Convention de Vienne de 1969 sur le droit des traités (ibid., vol. II, chap. XXIII.1, p. 365) ou la réaction de la Norvège à la «déclaration» corrective de la France relative à la Convention MARPOL de 1978, en date du 11 août 1982 (qui apparaissait clairement comme une réserve et à laquelle la Suède et l'Italie avaient objecté en tant que telle), indiquant qu'elle considérait celle-ci comme une déclaration et non comme une réserve, «Status of Multilateral Conventions and Instruments in Respect of Which the International Maritime Organization or Its Secretary-General Performs Depositary or Other Functions», J/7772, p. 81, note 1.
Traités multilatéraux déposés auprès du Secrétaire général - État au 31 décembre 2004, publication des Nations Unies, numéro de vente: F.05.V.3 (ci-après Traités multilatéraux…, vol. I, chap. VI.19, p. 459 - italiques ajoutés).
La Colombie a ultérieurement retiré cette réserve (ibid., p. 461, note 10).
Ibid., vol. II, chap. XII.1, p. 9, note 12.
Ibid., vol. I, chap. IV.II, p. 324 et 325 - italiques ajoutés.
Le texte complet de cette objection se lit ainsi:
«La réserve formulée par la Malaisie porte sur plusieurs dispositions centrales de la Convention relative aux droits de l'enfant.
Son caractère extensif ne permet pas de savoir dans quelle mesure la Malaisie entend appliquer la Convention et s'acquitter des obligations que celle-ci lui impose.
De l'avis du Gouvernement finlandais, des réserves aussi générales peuvent contribuer à saper les bases des traités internationaux relatifs aux droits de l'homme.
Le Gouvernement finlandais rappelle par ailleurs que ladite réserve doit s'entendre sous réserve du principe général d'interprétation des traités en vertu duquel une partie à un traité ne peut invoquer les dispositions de son droit interne, et encore moins ses politiques nationales, pour justifier son refus d'appliquer ce traité.
Il est de l'intérêt commun des États que les Parties contractantes à des traités internationaux soient disposées à apporter les amendements voulus à leur droit interne en vue d'atteindre les buts et les objectifs de ces traités.
Qui plus est, le droit interne et les politiques d'un pays sont sujets à des modifications qui peuvent avoir pour effet de donner plus d'ampleur aux effets insoupçonnés de la réserve.
Telle qu'elle est actuellement formulée, la réserve est manifestement incompatible avec l'objet et le but de la Convention et donc irrecevable en vertu du paragraphe 2 de l'article 51 de cette dernière.
Le Gouvernement finlandais s'y oppose donc et fait en outre observer qu'elle est sans effet juridique.
Le Gouvernement finlandais recommande au Gouvernement malaisien de reconsidérer sa réserve concernant [ladite Convention]».
Pour des objections encore plus nettes à l'encontre des réserves de la Malaisie, voir les déclarations de l'Allemagne, de l'Irlande, de la Norvège, des Pays-Bas, du Portugal ou de la Suède et les communications de la Belgique et du Danemark (ibid., p. 323 à 327).
La Malaisie a ultérieurement retiré une partie de ses réserves (ibid., note 28).
Ibid., p. 324 - italiques ajoutés.
Voir aussi la réaction de la Suède à la réserve du Canada à la Convention d'Espoo du 25 février 1991, ibid., vol. II, chap. XXVII.4, p. 477.
Traités multilatéraux…, vol. II, chap. XXI.1, p. 271.
Voir aussi les exemples donnés par Frank Horn, Reservations and Interpretative Declarations to Multilateral Treaties (T.M.C. Asser Instituut, La Haye, 1986), p. 336 ou 318 (réaction du Canada aux réserves et déclarations françaises relatives à la même Convention).
Traités multilatéraux…, vol. I, chap. IV.4, p. 192.
Voir aussi la communication des Pays-Bas au sujet des réserves de l'Australie à l'article 10 du Pacte (ibid., p. 191); en revanche, la réaction des Pays-Bas aux réserves australiennes aux articles 2 et 50 du même instrument s'apparente plutôt à une interprétation des réserves en question (ibid., p. 191).
La Belgique, le Danemark, le Luxembourg, la Norvège et la Suède.
De telles restrictions ne constituent pas des réserves au sens du Guide de la pratique (voir le second alinéa du projet de directive 1.4.6), mais l'exemple donné par J. Polakiewicz (supra, note 324, p. 107) n'en est pas moins frappant par analogie.
Déclaration du Luxembourg.
Le texte de ces diverses déclarations est reproduit dans l'arrêt de la Cour européenne des droits de l'homme du 23 mars 1995 en l'affaire Loizidou c. Turquie (exceptions préliminaires), Commission européenne des droits de l'homme, série A, vol. 310, p. 12 et 13, par. 18 à 24.
Commentaire de la présente directive, par. 13 à 17.
Voir en ce sens les «clauses modèles de réaction face aux réserves» annexées à la Recommandation no R (99) 13 du Comité des Ministres du Conseil de l'Europe du 18 mai 1999.
Il est à noter que toutes les autres rédactions proposées dans ce document utilisent expressément le mot «objection».
Sur les inconvénients d'objections vagues et imprécises, voir Horn, supra, note 332, p. 184 et 185; voir aussi p. 191 à 197 et 221 et 222.
Voir aussi supra, par. 16, l'objection finlandaise à la réserve de la Malaisie à la Convention relative aux droits de l'enfant.
Voir par exemple l'objection du Guatemala aux réserves de Cuba à la Convention de Vienne de 1961 sur les relations diplomatiques (Traités multilatéraux, vol. I, chap. III.3, p. 95).
Voir par exemple les objections du Gouvernement australien à plusieurs réserves à la Convention sur la prévention et la répression du crime de génocide de 1948 (Traités multilatéraux…, vol. I, chap. IV.1, p. 129), celles des Pays-Bas à de nombreuses réserves à la Convention de 1958 sur la haute mer (ibid., vol. II, chap. XXI.2, p. 277).
Voir aussi l'objection britannique à la réserve française b) à l'article 6 de la Convention de Genève sur le plateau continental, supra, par. 13.
Voir par exemple la réaction du Japon aux réserves à la Convention de 1958 sur la haute mer (Traités multilatéraux…, vol. II, chap. XXI.2, p. 277) ou celle de l'Allemagne à l'égard de la réserve du Guatemala à la Convention relative au statut des réfugiés de 1951 (ibid., vol. I, chap. V.2, p. 377).
Voir par exemple l'ensemble des communications relatives aux déclarations faites en vertu de l'article 310 de la Convention des Nations Unies sur le droit de la mer de 1982 (Traités multilatéraux…, vol. II, chap. XXI.6, p. 316 à 319).
Voir par exemple les réactions de la Communauté européenne aux déclarations de la Bulgarie et de la République démocratique d'Allemagne au sujet de la Convention TIR de 1975 (ibid., vol. I, chap. XIA.16, p. 613).
Voir par exemple la déclaration du Portugal relative aux réserves des Maldives à la Convention de 1979 sur l'élimination de toutes les formes de discrimination à l'égard des femmes (Traités multilatéraux…, vol. I, chap. IV.8, p. 267), de la Belgique au sujet des réserves de Singapour à la Convention relative aux droits de l'enfant de 1989 (ibid., vol. I, chap. IV.11, p. 324).
Rosa Riquelme Cortado, Las reservas a los tradados, Lagunas y Ambigüedades del Régimen de Viena (Universidad de Murcia, 2004), p. 279 et 280; Horn, supra, note 332, p. 170 à 172.
Voir par exemple l'objection du Canada à la réserve de la Syrie à la Convention de Vienne de 1969: «Le Canada ne se considère pas comme lié par traité avec la République arabe syrienne à l'égard des dispositions de la Convention de Vienne sur le droit des traités auxquelles s'appliquent les procédures de conciliation obligatoires énoncées à l'annexe de ladite Convention.» (Traités multilatéraux…, vol. II, chap. XXIII.1, p. 363).
Pour d'autres exemples et sur la licéité de cette pratique, voir infra.
Voir aussi Richard W. Edwards, Jr., «Reservations to Treaties», Michigan Journal of Internal Law, vol. 10, 1989, p. 400.
Voir Bruno Simma, «Reservations to human rights treaties - Some recent developments» in Gerhard Hafner (dir. publ.
), Liber Amicorum, Professor Ignaz Seidl-Hohenveldern in Honour of His 80th Birthday (Kluwer, La Haye, 1998), p. 659.
Riquelme Cortado, supra, note 345, p. 300 à 305.
Traités multilatéraux…, vol. I, chap. IV.11.C, p. 356; voir aussi l'objection de la Norvège du 30 décembre 2002 (ibid., p. 355).
La thèse de leur validité peut se recommander de la position des organes de la Convention européenne des droits de l'homme et de l'observation no 24 du Comité des droits de l'homme (CCPR/C/21/Rev.1/Add.6, 11 novembre 1994) mais n'est guère compatible avec le paragraphe 10 des conclusions préliminaires de la Commission du droit international concernant les réserves aux traités multilatéraux normatifs, y compris les traités relatifs aux droits de l'homme, adoptées en 1997 (voir Annuaire … 1997, vol. II, deuxième partie, p. 57 et 58, par. 157), ni avec le principe par in parem non habet juridictionem.
Il paraît également difficile «de concilier l'attribution d'un tel effet au rejet des réserves avec le principe du consentement mutuel dans la conclusion des traités» (sentence arbitrale du 30 juin 1977 dans l'affaire de la Mer d'Iroise, Nations Unies, Recueil des sentences arbitrales, vol. XVIII, p. 171, par. 60).
Voir le projet de directive 1.6 (Portée des définitions): «Les définitions de déclarations unilatérales figurant dans le présent chapitre du Guide de la pratique sont sans préjudice de la licéité et des effets de ces déclarations au regard des règles qui leur sont applicables» (voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-quatrième session, Supplément no 10 (A/54/10), p. 251 à 253.
Liesbeth Lijnzaad (Reservations to UN-Human Rights Treaties - Ratify and Ruin?
(Nijhoff, Dordrecht, 1994), p. 45) cite en ce sens R. Kühner, Vorbehalte zu multilateralen völkerrechtlichen Vertrage (Berlin, 1986), p. 183, et Szafarz, supra, note 311, p. 309; s'agissant de ce dernier auteur, telle ne semble cependant pas être réellement sa position.
La pratique montre que les États ne se sentent pas tenus de motiver leurs objections; voir notamment Horn, supra, note 332, p. 131 et 209 à 219.
Voir en ce sens la sentence arbitrale du 30 juin 1977 dans l'affaire de la Mer d'Iroise: «[c]e ne serait que si l'article en question avait autorisé d'avance la formulation de réserves spécifiques que l'on pourrait considérer que des parties à la Convention ont accepté d'avance des réserves spécifiques» (Nations Unies, Recueil des sentences arbitrales, vol. XVIII, p. 161, par. 39).
Pierre-Henri Imbert pense même que l'on peut objecter à une réserve expressément autorisée (Les réserves aux traités multilatéraux (Pedone, Paris, 1979), p. 151 et 152).
Voir, parmi de nombreux exemples, la déclaration de l'Australie à la réserve du Mexique à la Convention sur la haute mer de 1958 (Traités multilatéraux…, vol. II, chap. XXI.2, p. 276), celles de la Belgique, de la Finlande, de l'Italie, de la Norvège ou du Royaume-Uni à la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale de 1966 (ibid., vol. I, chap. IV.2, p. 145 à 149).
Pour un exemple, voir supra, note 330.
Art. 21, par. 1.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-sixième session, Supplément no 10 (A/56/10), p. 525, par. 23 du commentaire du projet de directive 2.3.1.
Ibid, p. 514, par. 2 du commentaire du projet de directive 2.3.1.
G. Hafner, «Les risques que pose la fragmentation du droit international», Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-cinquième session, Supplément no 10 (A/55/10), annexe.
Ibid., par. 729.
Ibid., cinquante-septième session, Supplément no 10 (A/57/10), par. 492 à 494.
a) l'interprétation des traités à la lumière de «toute règle pertinente de droit international applicable dans les relations entre les parties» (art.
31, par. 3 c), de la Convention de Vienne sur le droit des traités) dans le contexte de l'évolution générale du droit international et des préoccupations de la communauté internationale; b) l'application de traités successifs portant sur la même matière (art. 30 de la Convention de Vienne sur le droit des traités); c) la modification des traités multilatéraux dans les relations entre certaines parties seulement (art. 41 de la Convention de Vienne sur le droit des traités); d) la hiérarchie des normes en droit international: jus cogens, obligations erga omnes, Article 103 de la Charte des Nations Unies, en tant que règles de conflit.
Ces documents peuvent être obtenus auprès de la Division de la codification du Bureau des affaires juridiques.
Voir, d'une manière générale, Hersch Lauterpacht, «The So-Called Anglo-American and Continental Schools of Thought in International Law», British Year Book of International Law, vol. XII (1931), p. 31 à 62.
Voir également, par exemple, Edwin D. Dickinson, «L'interprétation et l'application du droit international dans les pays anglo-américains», 129 RCADI (1970), p. 305 à 395.
Kazimierz Grzybowski, Soviet Public International Law: Doctrines and Diplomatic Practice (Leyde, A. W. Sijthoff, 1970); Tarja Långström, Transformation in Russia and International Law (La Haye, Nijhoff, 2002).
Antony Anghie et B. S. Chimni, «Third World Approaches to International Law and Individual Responsibility in International Conflicts», dans Steven R. Ratner et Annie-Marie Slaughter (dir. publ.
), The Methods of International Law (Washington, ASIL, 2004), p. 185 à 210.
Voir, d'une manière générale, Robert Jennings, «Universal International Law in a Multicultural World», dans Maarten Bos et Ian Brownlie (dir. publ.
), Liber Amicorum for the Right Honourable Lord Wilberforce (Oxford, Clarendon, 1987), p. 39 à 51.
Pour les distinctions entre les régimes spéciaux notamment sur la base d'une spécialisation fonctionnelle, voir le rapport préliminaire sur l'étude de la «fonction et portée de la règle de la lex specialis et la question des “régimes autonomes”», ILC(LVI)/SG/FIL/CRD.1 et Add.1.
George Scelle, Cours de droit international public (Paris, Domat-Montchrestien, 1948), p. 253.
Voir également Hedley Bull, The Anarchical Society.
A Study of Order in World Politics (Londres, Macmillan, 1977), 1re éd., p. 305 et 306.
Rapport préliminaire de M. Koskenniemi, Président du Groupe d'étude, sur le thème «Fonction et portée de la règle de la lex specialis et question des “régimes autonomes”», supra, note 367.
Voir «Observations du Gouvernement de Colombie sur l'existence du droit international américain».
Réplique du Gouvernement colombien (20 IV 50), Droit d'asile, C.I.J. Mémoires 1950, vol. 13 1), p. 316.
Mémoire du Gouvernement colombien, Haya de la Torre, C.I.J.
Mémoires 1951, vol. 17, p. 17.
Opinion dissidente du juge Alvarez, Droit d'asile, C.I.J.
Recueil 1950, p. 290.
Par exemple, l'article 27 1) de la Convention européenne sur la télévision transfrontière, faite à Strasbourg, en 1989, dispose:
«Dans leurs relations mutuelles, les Parties qui sont membres de la Communauté européenne appliquent les règles de la Communauté et n'appliquent donc les règles découlant de la présente Convention que dans la mesure où il n'existe aucune règle communautaire régissant le sujet particulier concerné.».
Voir également l'article 25 2) de la Convention sur la responsabilité civile pour les dommages résultant d'activités dangereuses pour l'environnement, signée à Lugano en 1993.
L'article 20 2) du Protocole sur la responsabilité civile et l'indemnisation en cas de dommages causés par les effets transfrontières d'accidents industriels sur les eaux transfrontières, signé à Kiev en 2003, dispose:
«Dans leurs relations mutuelles, les Parties qui sont membres de la Communauté européenne appliquent les règles communautaires pertinentes au lieu des articles 15 et 18.».
L'article 13 3) de la Convention d'UNIDROIT sur les biens culturels volés ou illicitement exportés, signée à Rome en 1995, dispose:
«Dans leurs relations mutuelles, les États contractants membres d'organisations d'intégration économique ou d'entités régionales peuvent déclarer qu'ils appliquent les règles internes de ces organisations ou entités et n'appliquent donc pas dans ces relations les dispositions de la présente Convention dont le champ d'application coïncide avec celui de ces règles.».
Voir aussi Campbell McLachlan, «The principle of systemic integration and article 31 (3) (c) of the Vienna Convention», International Comparative Law Quarterly, vol. 54 (2005), p. 279 à 320.
Convention de Vienne sur le droit des traités, art. 2, par. 1) a).
Il s'agit des autres techniques discutées par le Groupe d'étude.
Voir opinion individuelle du juge Weeramantry dans l'affaire relative au Projet Gabčikovo-Nagymaros (Hongrie c. Slovaquie), C.I.J.
Recueil 1997, p. 7.
Voir aussi Hugh W.A. Thirlway, «The Law and Procedure of the International Court of Justice 1960-1989 Part Three», British Yearbook of International Law, vol. 62 (1991), p. 1.
Esphahanian v. Bank Tejarat (1983) 2 I.U.S.C.T.R.
Voir aussi Case No. A/18 (1984) 5 I.U.S.C.T.R.
La disposition a également été invoquée dans une opinion dissidente dans l'affaire Grimm v. Iran, 2 I.U.S.C.T.R. 78, sur la question de savoir si le fait pour l'Iran de ne pas protéger un individu pouvait constituer une mesure «affectant les droits patrimoniaux» de l'épouse de celui-ci.
Voir en outre Amoco International Finance Corporation v. Iran (1987-II) 15 I.U.S.C.T.R. 189.
Golder c. Royaume-Uni, Commission européenne des droits de l'homme (1975), série A, no 18, et Loizidou c. Turquie, Commission européenne des droits de l'homme (1996), série A, vol. VI.
Voir aussi Fogarty c. Royaume-Uni, requête no 37112/97, Commission européenne des droits de l'homme (2001), vol. XI, p. 157; McElhinney c. Irlande, requête no 31253/96, Commission européenne des droits de l'homme (2001), vol.
XI, p. 37; Al-Adsani c. Royaume-Uni, requête no 35763/97, Commission européenne des droits de l'homme (2001), vol. XI, p. 74; Banković c. Belgique, Commission européenne des droits de l'homme (2001), vol. XII, p. 333.
Cour permanente d'arbitrage: Différend concernant l'accès à l'information en vertu de l'article 9 de la Convention OSPAR (Irlande c. Royaume-Uni), sentence finale du 2 juillet 2003, International Legal Materials, vol. 42 (2003), p. 1118; voir aussi: Tribunal international du droit de la mer: différend relatif à l'usine Mox (Irlande c. Royaume-Uni) − demande en prescription de mesures conservatoires (3 décembre 2001), www.itlos.org; Cour permanente d'arbitrage: Différend relatif à l'usine Mox (Irlande c. Royaume-Uni) − ordonnance no 3 (24 juin 2003), International Legal Materials, vol. 42 (2003), p. 1187: voir aussi Pope and Talbot Inc v. Canada devant le tribunal de l'ALENA, sentence sur le fond, 10 avril 2001; sentence relative aux dommages et intérêts, 31 mai 2002, International Legal Materials, vol. 41 (2002), p. 1347 (www.worldtradelaw.net/nafta/chap11interp.pdf).
Rapport de l'Organe d'appel de l'OMC, États-Unis − prohibition à l'importation de certaines crevettes et de certains produits à base de crevettes (É.-U. − Crevettes), WT/DS58/AB/R, adopté le 6 novembre 1998, DSR 1998: VII, 2755; rapport de l'Organe d'appel de l'OMC, Communautés européennes − mesures concernant les viandes et les produits carnés (hormones) (CE − Hormones), WT/DS26/AB/R, WT/DS48/AB/R, adoptés le 13 février 1998, DSR 1998: I, 135.
Affaire des Plates-formes pétrolières (République islamique d'Iran c. États-Unis d'Amérique), C.I.J.
Recueil 2003, p. 161.
Voir aussi opinion individuelle du juge Weeramentry dans l'affaire relative au Projet Gabčikovo-Nagymaros (Hongrie c. Slovaquie), C.I.J.
Recueil 1997, p. 88.
Georges Pinson no 50, Commission franco-mexicaine des réclamations (Président de la Commission: Verzijl) AD 1927-8 no 292: «Toute convention internationale doit être réputée s'en référer tacitement au droit international commun pour toutes les questions qu'elle ne résout pas elle-même en termes exprès et d'une façon différente.».
Voir, par exemple, l'interprétation des expressions «traitement juste et équitable» et «protection et sécurité intégrales» dans l'affaire Pope & Talbot Inc c.
Canada.
Parmi les exemples de règles coutumières, on citera le critère de la qualité d'État (Loizidou); le droit de la responsabilité de l'État (qui a influé sur la portée des obligations en matière de droits de l'homme (Loizidou, Issa c. Turquie) (requête no 31821/96, 16 novembre 2004), voir aussi l'invocation de règles de droit public international devant des tribunaux dans l'affaire Banković c. Belgique, 123, supra, note 381, par. 59 et 60, et le droit des contre-mesures économiques dans le mémorandum d'accord sur le règlement des différends de l'OMC); le droit des immunités de l'État; l'emploi de la force; et le principe de la bonne foi (É.-U. − Crevettes).
C'est l'approche adoptée par le Groupe spécial du GATT, États-Unis − Restrictions à l'importation de thon («É.-U. − Thon II»), DS29/R, 16 juin 1994, non adopté, International Legal Materials, vol. 33 (1994) 839, par. 5.19.
Voir, par exemple, l'importance accordée dans É.-U. − Crevettes au fait que, bien qu'ils n'aient pas ratifié la Convention sur le droit de la mer, les États-Unis avaient admis dans le cadre du différend que les dispositions en question reflétaient pour la plupart des principes du droit international coutumier.
Pauwelyn souscrit à cette approche en ce qui concerne les «accords visés» dans le mémorandum d'accord de l'OMC.
Voir Joost Pauwelyn, Conflict of Norms in Public International Law − How WTO Law Relates to Other Rules of International Law (Cambridge, Cambridge University Press, 2003), p. 257 à 263.
Le titre de l'étude de M. Mansfield relative à l'interprétation «dans le contexte de l'évolution générale du droit international et des préoccupations de la communauté internationale» se réfère à l'intertemporalité, problème qui n'a pas été résolu expressément par la Commission au moment où elle a élaboré la Convention de Vienne.
Sentence du tribunal arbitral OSPAR dans l'affaire de l'usine Mox, p. 1138, par. 103.
Robert Jennings et Arthur Watts (dir.
publ.
), Oppenheim's International Law, 9e éd.
(Londres, Longman, 1992), p. 1282.
La Cour internationale de Justice a à plusieurs reprises admis que cette méthode était possible lorsque les parties incluent dans le traité des dispositions qui, de par leurs termes ou leur nature, prévoient l'évolution.
Elle l'a fait dernièrement dans l'affaire relative au Projet Gabčikovo-Nagymaros (Hongrie c. Slovaquie), C.I.J.
Recueil 1997, p. 7.
Voir aussi opinion individuelle du juge Weeramantry, ibid., p.
113 à 115.
Voir aussi, par exemple, Namibie, avis consultatif, C.I.J.
Recueil 1971, p. 16, et l'affaire du Plateau continental de la mer Égée (Grèce c. Turquie), C.I.J.
Recueil 1978, p. 3.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 10 (A/59/10).
Par exemple, affaire de la Barcelona Traction, C.I.J.
Recueil 1970, p. 3; Timor oriental (Portugal c. Australie), C.I.J.
Recueil 1995, p. 99; Application de la Convention pour la prévention et la répression du crime de génocide (Bosnie-Herzégovine c. Yougoslavie (Serbie-et-Monténégro)), exceptions préliminaires, arrêt, C.I.J.
Recueil 1996, p. 595; Réserves à la Convention sur le génocide, C.I.J. Recueil 1951, p. 15; opinion individuelle de M. Lauterpacht, Application de la Convention pour la prévention et la répression du crime de génocide (Bosnie-Herzégovine c. Yougoslavie (Serbie-et-Monténégro)), C.I.J.
Recueil 1993, p. 407, par. 100.
Voir aussi Conséquences juridiques de l'édification d'un mur dans le territoire palestinien occupé, avis consultatif du 9 juillet 2004, reproduit dans le document A/ES-10/273 et Corr.1.
Voir aussi http://www.icj-cij.org/cijwww/cdocket/cmwp/cmwpframe.htm.
Par exemple, Articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite, Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-sixième session, Supplément no 10 (A/56/10).
Art. 53 de la Convention de Vienne: «Est nul tout traité qui, au moment de sa conclusion est en conflit avec une norme impérative du droit international général.
Aux fins de la présente Convention, une norme impérative du droit international général est une norme acceptée et reconnue par la communauté internationale des États dans son ensemble en tant que norme à laquelle aucune dérogation n'est permise et qui ne peut être modifiée que par une nouvelle norme du droit international général ayant le même caractère».
Art. 64 de la Convention de Vienne: «Si une nouvelle norme impérative du droit international général survient, tout traité existant qui est en conflit avec cette norme devient nul et prend fin».
Annuaire … 1966, vol. II, p. 270.
Art.
40 1) du projet d'articles sur la responsabilité de l'État: «Le présent chapitre s'applique à la responsabilité internationale qui résulte d'une violation grave par l'État d'une obligation découlant d'une norme impérative du droit international général».
Art. 48 1 b): «… l'obligation violée est due à la communauté internationale dans son ensemble».
Conséquences juridiques de l'édification d'un mur dans le territoire palestinien occupé, avis consultatif du 9 juillet 2004, supra, note 396.
Étude du Président sur «La fonction et la portée de la règle de la lex specialis et la question des régimes autonomes», supra, note 367.
Cette déclaration est consignée dans le compte rendu de ladite séance.
Id.
Id.
Id.
Ont participé à la quarante et unième session du Séminaire de droit international: Mme Paula Cristina Aponte-Urdaneta (Colombie); Mme Nicola Brown (Jamaïque); M. Daniel Costa (États-Unis); M. Eric De Brabandère (Belgique); M. Diallo Madou (Mali); M. Ekouevi Eucher Eklu-Koevanu (Togo); Mme Amelia Emran (Malaisie); Mme Ginette Goabin Y. A.
(Bénin); M. Øyvind Hernes (Norvège); M. Kumar Karki Krishna (Népal); M. Lazarus Kpasaba Istifanus (Nigéria); Mme Magdalena Lickova (République tchèque); Mme Norma Irina Mendoza Sandoval (Mexique); Mme Loretta Mensa-Nyarko (Ghana); M. Makenga Mpasi (Congo); Mme Maryam Norouzi (Iran); M. Eric Rabkin (Canada); Mme Aušra Raisyté-Daukantiene (Lituanie); M. Shikhar Ranjan (Inde); Mme Neni Ruhaeni (Indonésie); M. Scott Sheeran (Nouvelle-Zélande); Mme Annika Elisabeth Tahvanainen (Finlande); M. Knut Traisbach (Allemagne); M. Lijiang Zhu (Chine).
Un comité de sélection, placé sous la présidence de M. Jean-Marie Dufour (Président du Réseau universitaire international de Genève (RUIG)), s'est réuni le 20 avril 2005 et, après avoir examiné 110 demandes de participation au Séminaire, a retenu 24 candidats.
iii
iii