# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 106 de l'ordre du jour
Rapports financiers et états financiers vérifiés,
et rapports du Comité des commissaires aux comptes
Rapport sur l'application des recommandations du Comité des commissaires aux comptes concernant les opérations de maintien de la paix des Nations Unies pour l'exercice terminé le 30 juin 2004
Rapport du Secrétaire général
Introduction
Au paragraphe 7 de sa résolution 48/216 B, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui rendre compte, au moment où elle est saisie du rapport du Comité des commissaires aux comptes, des mesures qui ont été ou qui doivent être prises pour les appliquer.
Le présent rapport rend donc compte de la suite donnée aux recommandations formulées par le Comité des commissaires aux comptes dans son rapport sur les comptes des opérations de maintien de la paix pour la période de 12 mois terminée le 30 juin 2004.
Pour établir le présent rapport, on a aussi tenu compte des dispositions des résolutions de l'Assemblée générale ci-après :
a) Résolution 50/204 A (notamment son paragraphe 4 relatif à l'application des recommandations du Comité des commissaires aux comptes qu'elle a approuvées);
b) Résolution 51/225, section A (notamment son paragraphe 10 relatif au calendrier d'application des recommandations du Comité);
c) Résolution 52/212 B (notamment ses paragraphes 2 à 5) et la note du Secrétaire général transmettant les propositions du Comité visant à améliorer la suite donnée à ses recommandations que l'Assemblée a approuvées (A/52/753, annexe);
d) Résolution 56/233 B (notamment son paragraphe 3), dans laquelle l'Assemblée a souscrit aux recommandations figurant dans le rapport du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires(A/56/887, par. 11) concernant l'établissement des rapports du Secrétaire général et l'application des recommandations du Comité des commissaires aux comptes.
C'est au Secrétaire général adjoint aux opérations de maintien de la paix qu'il incombe de donner suite à la plupart des recommandations du Comité des commissaires aux comptes, les autres recommandations relevant de la responsabilité du Département de la gestion, plus précisément des Sous-secrétaires généraux à la planification des programmes, du budget et de la comptabilité, aux services centraux d'appui, et à la gestion des ressources humaines.
Application des recommandations du Comité des commissaires aux comptes
Au paragraphe 71 de son rapport, le Comité a recommandé que l'Administration veille à ce que des procédures adéquates de gestion des comptes bancaires et de la caisse soient en place.
L'Administration continue de prendre des mesures pour que les services bancaires soient assurés de façon satisfaisante.
Une demande a été faite le 2 décembre 2004 en vue de la clôture du compte que détient la Mission d'administration intérimaire des Nations Unies au Kosovo (MINUK) auprès de l'Office des services bancaires et des paiements du Kosovo.
Un accord relatif aux services bancaires a été signé le 8 octobre 2004 entre l'ONU et la Standard Chartered Bank, la banque de l'Opération des Nations Unies en Côte d'Ivoire (ONUCI).
La Mission des Nations Unies en Éthiopie et en Érythrée (MINUEE) a confirmé que tous les états de rapprochement bancaire, à l'exception de celui concernant le compte en dollars des États-Unis qu'elle détient auprès de la Commercial Bank of Eritrea, avaient été établis dans les temps voulus et remis aux auditeurs externes.
En ce qui concerne le compte ouvert à la Commercial Bank of Eritrea, la Mission a expliqué que comme elle n'avait pas accès au réseau de la banque, celle-ci lui envoyait les relevés bancaires à la fin du mois suivant, ce qui expliquait le décalage d'un mois dans l'établissement des états de rapprochement bancaire.
La Mission des Nations Unies pour l'organisation d'un référendum au Sahara occidental (MINURSO) a séparé les fonctions d'encaissement, de garde et d'enregistrement des opérations de caisse afin que les vérifications internes puissent se faire dans de bonnes conditions.
La Force intérimaire des Nations Unies au Liban (FINUL) a amélioré les contrôles physiques et renforcé les mesures de sécurité au bureau du caissier.
Le bureau du caissier et la chambre forte sont maintenant fermés à clef.
Des contrôles sont désormais effectués à l'improviste et les chefs adjoints des services financiers sont tenus d'y veiller.
Au paragraphe 122, le Comité a recommandé que l'Administration accélère l'élaboration de la base de données nécessaire à l'évaluation et au contrôle de la formation en cours d'emploi en matière d'aviation.
Le Département des opérations de maintien de la paix a élargi la portée de la base de données de manière qu'elle permette un contrôle et un suivi des programmes de formation ordinaires et des programmes de formation sur le tas dans les six sections que comporte le Service du soutien spécialisé, à la Division du soutien logistique.
Le Département pense lancer ce projet d'ici au 31 mars 2005.
Au paragraphe 149, le Comité a recommandé que l'Administration accélère la mise en place du système de localisation des aéronefs à la Mission de l'Organisation des Nations Unies en République démocratique du Congo (MONUC) et étudie la possibilité de l'appliquer à d'autres missions.
La mise en route du système de localisation des aéronefs a été retardée du fait que la MONUC effectuait une évaluation de la compatibilité de la largeur de bande utilisée par l'ONU et du logiciel de localisation, qui fonctionne sur le mode invitation à émettre.
Le système de localisation a été installé en janvier 2005 et on est en train d'y apporter de nouveaux perfectionnements.
On étudiera la possibilité d'introduire ce système dans d'autres missions en fonction des résultats de l'évaluation de la MONUC.
Au paragraphe 167, le Comité a recommandé que l'Administration applique sans tarder les directives relatives à la comptabilité des stocks stratégiques pour déploiement rapide, une recommandation à laquelle l'Administration a souscrit.
Les directives relatives à la comptabilité des stocks stratégiques pour déploiement rapide sont actuellement appliquées à titre expérimental aux stocks destinés à la mission préparatoire des Nations Unies au Soudan.
Au paragraphe 180, le Comité a recommandé que l'Administration promulgue et mette en application rapidement et à titre prioritaire les principes et directives relatifs aux stocks stratégiques, une recommandation à laquelle l'Administration a souscrit.
Le Département des opérations de maintien de la paix a réuni dans un répertoire un ensemble complet, encore à l'état de projet, de principes et directives relatifs à la gestion des stocks stratégiques pour déploiement rapide.
Ce répertoire, qui est actuellement à l'examen, sera présenté pour approbation en avril 2005.
Au paragraphe 203, le Comité a recommandé que l'Administration examine de façon détaillée les instructions permanentes adoptées par les missions concernant la gestion des rations afin de s'assurer qu'elles sont conformes au Manuel de gestion des rations.
Le Département des opérations de maintien de la paix a reçu les instructions permanentes adoptées par cinq missions ayant passé des contrats de fourniture de rations.
Il examine actuellement les instructions permanentes reçues et relance les cinq autres missions pour qu'elles lui adressent elles aussi leurs instructions permanentes.
Au paragraphe 222, le Comité a recommandé que l'Administration accepte de tenir des dossiers complets et à jour sur tous les stocks de rations passés par profits et pertes afin de faciliter le suivi des rations périmées ou stockées en excès et de connaître la proportion de rations avariées, et d'utiliser ces renseignements pour cerner les problèmes auxquels il faut apporter des solutions.
Les directives du Département des opérations de maintien de la paix relatives au contrôle des stocks alimentaires visent à éviter les risques d'accumulation de stocks excédentaires, cette situation favorisant le chapardage et pouvant aboutir au stockage de denrées périmées ou avariées.
Le Département a en outre mis au point des directives provisoires et des instructions permanentes devant permettre de mieux gérer et de mieux contrôler les rations dans les missions de maintien de la paix.
Il demandera néanmoins aux missions de lui remettre chaque mois un rapport sur les passations de stocks de rations par profits et pertes.
Au paragraphe 244, citant le cas de la MINUEE, le Comité a recommandé que le Département des opérations de maintien de la paix veille à la stricte application des instructions administratives concernant le versement des indemnités à des taux spéciaux.
La politique relative au paiement d'indemnités journalières de subsistance à des taux spéciaux, telle qu'énoncée dans le Manuel des ressources humaines du Département des opérations de maintien de la paix, est très claire.
Les taux spéciaux sont appliqués lorsque le Directeur de l'Administration/Chef de l'Administration a certifié qu'il n'existait pas d'hôtels convenables dans la zone de la mission.
La Division de l'appui administratif rappellera à la MINUEE de faire appliquer les procédures établies concernant le versement de l'indemnité à des taux spéciaux.
Au paragraphe 248, le Comité a recommandé que le Département des opérations de maintien de la paix examine le bien-fondé de l'achat de matériel haut de gamme, en vue d'éviter que des dépenses soient de nouveau engagées sans tenir compte des contraintes financières et des besoins techniques.
Le Département des opérations de maintien de la paix tient à rappeler que les constatations du Comité concernant la demande de fourniture de 15 téléphones mobiles GSM ne reposaient pas sur les faits dans la mesure où les spécifications indiquées sont génériques et ne reprennent pas telles quelles les principales caractéristiques des appareils vendus par tel ou tel fabriquant.
Le Département partage l'avis du Comité au sujet du bien-fondé de l'achat de téléphones mobiles haut de gamme et de l'usage qui en est réellement fait dans les missions.
Il fait toutefois observer que dans la plupart des cas, les appareils sont liés aux services pouvant être obtenus sur place.
Ainsi, il n'a pu imposer l'usage d'une même marque ou d'un même modèle de téléphone mobile pour toutes les missions.
Le Département demandera à toutes les missions de réaliser une analyse coûts-avantages avant de prendre une décision concernant l'achat de téléphones mobiles.
Aux paragraphes 251 et 253, le Comité a recommandé que l'Administration :
a) Arrête un calendrier pour la promulgation et l'application des directives sur les principes déontologiques auxquels tous les fonctionnaires des Nations Unies s'occupant des opérations d'achat devront se conformer;
b) Achève l'élaboration du code de conduite destiné aux fournisseurs de l'Organisation des Nations Unies, puis le promulgue et le mette en application sans tarder.
Le Département de la gestion a terminé son analyse et a remis au Bureau des affaires juridiques, pour qu'il les examine, un projet de directives relatif aux règles de déontologie et un projet de circulaire relatif à la conduite du personnel.
La circulaire rendra obligatoire le respect de certaines règles par tous les personnels associés aux opérations d'achat.
Conformément au Statut du personnel, le texte de la circulaire sera soumis aux représentants du personnel pour qu'ils puissent faire des observations avant qu'il soit mis au point puis distribué.
Le texte de la circulaire devrait être arrêté d'ici au mois de mai 2005.
Un code de conduite destiné aux fournisseurs a par ailleurs été rédigé avec l'aide d'un consultant.
On en étudie actuellement les modalités d'application.
Au paragraphe 272, le Comité a recommandé que l'Administration examine dans quelle mesure les missions peuvent se conformer aux dispositions du Manuel des achats relatives au comité d'examen des fournisseurs locaux et aux responsables des fichiers de fournisseurs, en vue de réviser le Manuel si nécessaire, tout en garantissant l'efficacité des contrôles et le respect des obligations.
L'Administration a déjà fait des observations, qui figurent au paragraphe 271 du rapport du Comité.
En outre, le Département informera les missions intéressées de la décision du Service des achats concernant le respect des dispositions.
Au paragraphe 274, le Comité a encouragé le Département des opérations de maintien de la paix à continuer, en liaison avec le Service des achats, de déterminer et d'étudier les raisons de la longueur excessive du cycle d'approvisionnement dans les missions de maintien de la paix.
Le Département des opérations de maintien de la paix approuve la recommandation du Comité et tient à saluer les efforts du Service des achats, qui est parvenu à réduire les délais d'approvisionnement.
Parallèlement à l'instauration de contrats-cadres et à l'amélioration de la planification des achats, le Département continuera d'étudier avec le Service des achats les possibilités de réduire encore les délais d'approvisionnement dans les missions de maintien de la paix.
Au paragraphe 283, le Comité a recommandé que le Département des opérations de maintien de la paix planifie, coordonne et suive de façon rationnelle et centralisée toutes les évaluations et études périodiques de la gestion des missions de maintien de la paix.
Le Département des opérations de maintien de la paix tient à préciser que les études de la gestion des missions de maintien de la paix sont planifiées, coordonnées et suivies au niveau central par la Division militaire.
Entre janvier 2003 et décembre 2004, des missions d'évaluation ont été effectuées auprès de la Mission d'appui des Nations Unies au Timor oriental (MANUTO), de la MINUK, de la MINUEE et de la Mission des Nations Unies au Libéria (MINUL), avec l'appui d'autres bureaux du Département.
En outre, chaque bureau effectue périodiquement une évaluation de ses propres opérations dans les missions.
Par exemple, le Bureau de l'appui aux missions planifie et coordonne au niveau central un examen biennal de toutes les missions afin d'évaluer l'état de l'appui fourni.
Ces études sont dirigées par la Sous-Secrétaire générale chargée du Bureau de l'appui aux missions.
Au paragraphe 289, le Comité a recommandé que les analyses internes de la gestion soient achevées dans des délais appropriés afin que les conclusions qui en sont issues ne perdent par leur caractère d'actualité, même si cela amène à rendre compte des désaccords.
Comme l'a confirmé le Comité, nombre des recommandations qui figuraient dans le rapport sur l'étude de la gestion de la Mission d'observation des Nations Unies en Géorgie (MONUG) ont été prises en considération lors de la préparation du budget de la Mission pour l'exercice 2004/05.
Le Département a simplifié le processus afin que les analyses internes soient publiées dans des délais appropriés.
La Division militaire suit l'application des recommandations figurant dans les études.
Au paragraphe 314, le Comité a recommandé que l'Administration apporte sans retard les aménagements voulus au Système intégré de gestion (SIG) en ce qui concerne la gestion des congés dans des délais précis.
L'analyse correspondance-écart a été menée à bien au cours du dernier trimestre de 2003.
En juin 2004, le Comité directeur du SIG a approuvé le projet et demandé qu'on en établisse un plan détaillé.
Le projet de plan détaillé est prêt et est en attente d'examen et de mise au point définitive par les différents bureaux concernés.
Au paragraphe 316, le Comité a recommandé à nouveau que l'Administration achève rapidement l'établissement et la mise en correspondance des profils d'emploi types et des directives relatives au classement des postes afin de remédier aux incohérences et disparités relevées dans l'application des règles applicables aux niveaux de recrutement et au classement des postes.
En plus des mesures décrites au paragraphe 317 du rapport du Comité, les profils d'emploi types et les directives relatives au classement des postes ont été mis au point, puis approuvés le 30 juillet 2004.
Le Bureau de la gestion des ressources humaines et le Département des opérations de maintien de la paix collaborent étroitement en vue de mener à bien l'examen des titres fonctionnels et l'établissement des profils d'emploi types correspondants.
Au paragraphe 332, le Comité a recommandé que l'Administration institutionnalise, en consultation avec l'Administration des autres entités des Nations Unies, la publication des mesures disciplinaires et judiciaires prises ou à prendre à l'encontre du personnel militaire et civil en cas de fautes graves ou d'acte criminel, notamment en faisant connaître l'état et la nature de ces mesures.
Le Département des opérations de maintien de la paix estime effectivement que l'ONU et les fonds et programmes des Nations Unies devraient disposer d'une base de données qui leur permettrait de suivre la suite donnée à toutes les allégations d'exploitation et d'abus sexuels ainsi qu'à tout autre type de faute, faute grave ou infraction pénale débouchant sur des mesures disciplinaires et/ou judiciaires.
Le Département hésite à employer l'expression « faute grave » dans la mesure où celle-ci a un sens bien précis, qui diffère selon qu'il s'agit de personnel civil ou de personnel sans l'uniforme.
Il met actuellement en place une stratégie d'ensemble sur la question de l'exploitation et de l'abus sexuels et il consultera les autres entités des Nations Unies sur la question.
Au paragraphe 334, le Comité a recommandé que l'Administration continue de chercher à améliorer la conclusion à temps des mémorandums d'accord.
Comme indiqué au Comité, la signature des mémorandums d'accord est en grande partie fonction de la procédure législative dans chaque pays fournisseur de contingents, si bien que les progrès dans la signature des mémorandums sont bien souvent indépendants de la volonté du Département.
Au paragraphe 343, le Comité a recommandé que l'Administration veille à ce que le Siège donne des directives claires et cohérentes aux missions pendant leur phase de liquidation afin que celle-ci se déroule de manière satisfaisante.
Le Département accepte la recommandation du Comité.
Il donne des directives claires et coordonnées aux missions pendant la phase de liquidation.
Les missions en liquidation ont à leur disposition un manuel (le Liquidation Manual, approuvé en juin 2003) dans lequel sont énoncées les directives, les instructions et les consignes permanentes qui doivent être suivies.
Le Département donne éventuellement aux missions des directives supplémentaires pour faciliter le processus et en assurer l'efficacité.
En ce qui concerne la liquidation de la Mission d'observation des Nations Unies pour l'Iraq et le Koweït (MONUIK), la plupart des défaillances constatées tenaient essentiellement à la détérioration des conditions de sécurité en Iraq, qui a amené le Siège à ne pas prendre les décisions attendues.