# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Jugement No 1179
LE TRIBUNAL ADMINISTRATIF DES NATIONS UNIES,
Composé comme suit : M. Julio Barboza, Président; M. Kevin Haugh, Vice-Président; M. Dayendra Sena Wijewardane;
Attendu qu'à la demande de Chatar Singh Dua, ancien fonctionnaire du Programme alimentaire mondial (ci-après dénommé le « PAM »)/Programme des Nations Unies pour le développement (ci-après dénommé le « PNUD »), le Président du Tribunal, avec l'accord du défendeur, a prolongé jusqu'au 31 janvier 2003 le délai imparti pour le dépôt d'une requête introductive d'instance devant le Tribunal;
Attendu que, le 10 octobre 2002, le requérant a déposé devant le Tribunal une requête introductive d'instance dont les conclusions se lisaient en partie comme suit :
« II.
Conclusions
…
Sur le fond, le requérant … prie le Tribunal de dire et juger :
a) que l'Administration du PNUD a inéquitablement et injustement refusé au requérant le bénéfice de la campagne de départ anticipé telle que révisée conformément aux circulaires du PNUD No  UNDP/ADM/98/48 du 12 juin 1998 et No  UNDP/ADM/98/48/Add.1 du 17 juin 1998…
b) que l'Administration du PNUD a inéquitablement et injustement refusé de permettre au requérant de continuer de participer à la Caisse commune des pensions du personnel des Nations Unies pendant 18 mois, faculté offerte aux fonctionnaires du PNUD en vertu des circulaires mentionnées au paragraphe 11 a) ci-dessus…
c) que le défendeur a en outre injustement et inéquitablement refusé au requérant les prestations qui lui étaient dues i) en n'acceptant pas la demande du requérant tendant à ce que la décision de l'Administration du PNUD soit reconsidérée (…), et ii) en n'acceptant pas la recommandation formulée par la Commission paritaire de recours tendant à ce qu'il soit versé au requérant un complément d'indemnité de licenciement de six (6) mois.
De plus, le requérant prie très respectueusement le Tribunal d'ordonner… :
a) qu'il soit versé au requérant un complément d'indemnité de licenciement de six mois comme recommandé par la Commission paritaire de recours …, et
b) qu'il soit versé au requérant un montant de 4 940 dollars à titre de réparation des pertes qu'il a subies en raison de la réduction de son indemnité de licenciement … »
Attendu qu'à la demande du défendeur, le Président du Tribunal a prolongé le délai imparti pour le dépôt de la réplique du défendeur jusqu'au 31 mars 2003 et ensuite à plusieurs reprises jusqu'au 28 novembre 2003;
Attendu que le défendeur a déposé sa réplique le 28 novembre 2003;
Attendu que le requérant a déposé des observations écrites le 24 décembre 2003;
Attendu que, le 13 juillet 2004, le Tribunal a posé au défendeur des questions auxquelles celui-ci a répondu le 15 juillet 2004;
Attendu que les faits de la cause sont les suivants :
Le requérant est entré au service de l'Organisation des Nations Unies pour l'alimentation et l'agriculture à New Delhi en septembre 1967.
Selon la notice personnelle du requérant, celui-ci a été affecté au Bureau du PNUD à Pune (Inde) en qualité d'assistant administratif de juillet 1973 à avril 1984.
Le 2 avril 1984, le Bureau du PNUD à New Delhi lui a accordé un engagement pour une durée déterminée de trois mois.
Sa lettre de nomination, comme toutes les lettres de nomination ultérieures, spécifiait que sa nomination était « limitée au service du PAM exclusivement ».
Le requérant s'est vu accorder un engagement à titre permanent à compter du 1er janvier 1989 et, à la date de sa cessation de service, le 30 septembre 1998, il était affecté en qualité d'administrateur national, comme administrateur de programmes hors classe, au Bureau du PNUD à New Delhi.
Le 24 décembre 1997, le Directeur de pays du PAM à New Delhi a écrit au requérant pour l'informer que « comme convenu avec vous et approuvé par notre siège, nous avons entrepris de mettre en route le processus de départ négocié conformément aux alinéas g) et h) de la sous-section 1.6, aux sous-sections 2.0 et 2.3 et au paragraphe 4 de la sous-section 3.0 de la section 10800 du Manuel du personnel du PNUD ».
Pour que ce processus puisse être lancé, le requérant était tenu de fournir une lettre certifiant qu'il ne contesterait pas le départ négocié, ce qu'il a fait le 29 décembre 1997 dans les termes suivants :
« Je certifie par la présente lettre que je ne contesterai pas la résiliation anticipée volontairement convenue de mon engagement à titre permanent, avec effet à compter du 30 juin 1998 (à l'heure de la fermeture des bureaux), sous réserve du versement d'une indemnité de licenciement équivalant à 12 mois de traitement net et d'une somme tenant lieu de préavis représentant 3 mois de traitement net ».
Le 13 mai 1998, le siège du PNUD a informé le Représentant résident du PNUD à New Delhi que l'Administrateur du PNUD avait approuvé le départ négocié du requérant, avec effet au 30 juin 1998, ainsi que le paiement d'une indemnité de licenciement représentant 12 mois de traitement net, d'une somme tenant lieu de préavis représentant 3 mois de traitement net et d'un montant correspondant aux jours de congé annuel accumulés, jusqu'à concurrence de 60 jours au maximum.
Par la suite, il a été convenu que le requérant prendrait 60 jours de congé annuel avant son départ et que celui-ci prendrait effet le 30 septembre 1998.
Le 12 juin, le requérant a signé une seconde lettre certifiant qu'il ne contesterait pas son départ négocié.
Le 13 juillet 1998, le requérant a écrit au Représentant résident adjoint du PNUD pour appeler son attention sur la circulaire du PNUD No UNDP/ADM/98/48 en date du 12 juin 1998 concernant une campagne de départ anticipé pour 1998 prévoyant le paiement de 18 mois de traitement à titre d'indemnité, 3 mois de préavis et la faculté de rester au service de l'Organisation pendant 18 mois avec le maintien à la participation à la Caisse des pensions et au plan d'assurance maladie, les cotisations à ce titre devront continuer d'être versées aussi bien par le fonctionnaire que par le PNUD.
Tout en relevant que cette enveloppe d'indemnités n'était pas applicable aux « fonctionnaires du PAM recrutés sur le plan local », le requérant soutenait qu'« étant donné qu'il [était] fonctionnaire du PNUD titulaire d'une lettre de nomination du PNUD, » la clause d'exclusion ne lui était pas applicable et demandait que ses indemnités de départ soient revues sur la base de la nouvelle circulaire, d'autant que, s'il n'était pas admis au bénéfice de cette nouvelle enveloppe d'indemnités, il se réservait le droit de revenir sur son consentement de ne pas contester l'anticipation volontaire négociée de sa retraite.
Le 21 août 1998, après avoir demandé des instructions au siège du PNUD, le Représentant résident adjoint du PNUD à New Delhi a été informé que le requérant ne pourrait pas être admis au bénéfice de la campagne de départ anticipé de 1998 et que le siège du PNUD ne jugeait pas acceptable l'accord intervenu entre le PNUD et le requérant au sujet du départ négocié de celui-ci pour ce qui était de l'indemnité de licenciement qui devait lui être versée :
« Selon la pratique constante de l'Organisation … il est toujours versé 50 % de plus aux fonctionnaires qui acceptent un licenciement négocié conformément à l'alinéa c) de l'article 9.1 du Statut du personnel.
Vous êtes par conséquent aimablement prié de verser [au requérant] un complément d'indemnité représentant six mois de traitement dans le cadre de son départ négocié … »
Ayant été informé de ce qui précède le 21 août 1998, le Directeur de pays du PAM par intérim à New Delhi a adressé au Représentant résident adjoint du PNUD, le 6 octobre 1998, un mémorandum qui se lisait notamment comme suit :
« Nous avons été informés … que la campagne de départ anticipé de 1998 ne s'applique pas aux fonctionnaires du PAM recrutés sur le plan local… Le PNUD a reçu 300 demandes de départ anticipé et ne vont être acceptées que les demandes se rapportant à une suppression de poste ou à une restructuration.
[Les italiques figurent dans l'original.
]
… en l'absence de “circonstances spéciales”, comme une suppression de poste, le PAM n'a pas eu pour pratique de verser l'indemnité supplémentaire de 50% prévue à l'alinéa b) de l'article 9.3 du Statut du personnel »
Le 12 novembre 1998, le requérant a adressé une demande de révision administrative au Secrétaire général.
Le 18 avril 1999, le requérant a formulé un recours devant la Commission paritaire de recours de New York, laquelle a soumis son rapport le 8 janvier 2002.
Les considérations, conclusions et recommandations de la Commission paritaire de recours se lisaient en partie comme suit :
« Considérations
La Commission est convenue d'emblée qu'aux fins de son examen de l'affaire, elle devait commencer par déterminer si, en fait, le requérant était, comme il ne cesse de l'affirmer, fonctionnaire du PNUD.
Le défendeur, d'une part, paraît soutenir que l'intéressé ne l'était pas …, mais il reconnaît explicitement que le requérant était effectivement fonctionnaire à la première phrase de sa réplique : “Le requérant est entré au service du Programme des Nations Unies pour le développement (PNUD) … le 2 avril 1984”.
De plus, tous les renouvellements ultérieurs de son engagement et la conversion de celui-ci sont établis par une lettre de nomination du PNUD signée “au nom de l'Administrateur du Programme des Nations Unies pour le développement”.
Le fait que les nominations étaient, comme indiqué sous la rubrique des Conditions spéciales, “limitées au service du PAM exclusivement” (les italiques sont de la Commission) ne les prive pas pour autant du caractère de nomination du PNUD.
…
Le requérant a signé le 12 juin 1998 un deuxième accord de départ anticipé.
Par coïncidence, c'est également à cette date qu'a été publiée la circulaire concernant la campagne de départ anticipée de 1998, … qui s'adressait à “tous les fonctionnaires du PNUD”, prévoyant la possibilité d'un départ négocié pour les fonctionnaires ayant 15 années de service ou plus moyennant le versement d'“une indemnité de licenciement de 12 mois de traitement au maximum plus 6 mois supplémentaires, c'est-à-dire une indemnité de 18 mois de traitement au maximum”.
Il est apparu clairement aux membres de la Commission qu'une circulaire d'une telle importance avait été préparée pendant un certain temps avant d'être publiée et qu'elle avait dû être discutée, rédigée, révisée, etc., au Bureau des ressources humaines du siège du PNUD au cours des quatre mois pendant lesquels l'accord de départ anticipé du requérant était à l'étude au même Bureau.
La Commission rappelle qu'à plusieurs occasions, le Tribunal administratif des Nations Unies a évoqué la responsabilité qui incombe à l'Organisation des Nations Unies (y compris le PNUD) d'être un bon employeur… La Commission est parvenue à la conclusion que le défendeur avait agi de mauvaise foi et ne s'était pas acquitté de ses responsabilités en tant qu'employeur lorsqu'il n'avait pas informé le requérant de la publication imminente de la campagne de départ anticipé de 1998 et de l'effet probable que celle-ci aurait sur ses droits.
Conclusions et recommandations
La Commission est parvenue à la conclusion suivante :
a) [Le] requérant, en sa qualité d'administrateur national titulaire d'un engagement à titre permanent du PNUD, ne relevait d'aucune des catégories de fonctionnaires exclus du bénéfice de la campagne de départ anticipé de 1998 (…);
b) [Le] défendeur a failli à son obligation en tant qu'employeur d'accorder au requérant un traitement juste et équitable.
La Commission recommande au Secrétaire général qu'il soit versé au requérant six mois de traitement de plus au titre de l'indemnité de licenciement.
… »
Le 12 avril 1999, le Secrétaire général adjoint à la gestion a communiqué copie du rapport de la Commission au requérant et l'a informé de ce qui suit :
« Le Secrétaire général regrette de ne pouvoir s'associer au raisonnement et aux conclusions de la Commission paritaire de recours.
La Commission ne paraît pas avoir tenu compte du fait que les circulaires du PNUD excluaient expressément “les fonctionnaires du PAM recrutés sur le plan local” de la campagne de départ anticipé du PNUD de 1998.
Le Secrétaire général a été informé que tous les fonctionnaires du PAM recrutés sur le plan local qui sont en poste sur le terrain sont titulaires de lettres de nomination du PNUD et, en conséquence, ne pouvaient pas prétendre à un départ dans les conditions prévues dans les circulaires du PNUD.
Le fait que vous n'avez pas été informé de la promulgation imminente d'une instruction administrative qui, en tout état de cause, ne vous était pas applicable ne reflète par conséquent aucune mauvaise foi ni aucun manquement de quelque nature que ce soit.
Le Secrétaire général a donc décidé de ne pas accepter la recommandation de la Commission et de ne donner aucune autre suite à votre recours.
… »
Le 10 octobre 2002, le requérant a déposé la requête introductive d'instance susmentionnée devant le Tribunal.
Attendu que les principaux arguments du requérant sont les suivants :
À l'époque des faits, il était fonctionnaire du PNUD et non fonctionnaire recruté par le PAM, pour les raisons suivantes :
a) Toutes ses lettres de nomination étaient des lettres de nomination du PNUD signées au nom de l'Administrateur du PNUD;
b) Tous les paiements qui lui étaient versés, y compris son traitement, étaient effectués par le PNUD;
c) Il s'était vu délivrer les cartes d'identité du PNUD;
d) À la date de sa nomination, le personnel de tous les bureaux de pays du PAM était composé de fonctionnaires du PNUD recrutés sur le plan local.
L'accord concernant son départ anticipé avait été conclu en application du Statut et du Règlement du personnel du PNUD.
Attendu que les principaux arguments du défendeur sont les suivants :
Le requérant a volontairement accepté les conditions de l'accord de départ anticipé.
Les conclusions du requérant touchant les conditions spécifiques des indemnités dues à sa cessation de service ne sont pas recevables.
Le requérant n'est pas admissible à participer au programme limité de départs anticipés prévus par la campagne de 1998.
Le requérant n'avait aucun droit à une indemnité de licenciement supplémentaire et l'indemnité de licenciement qui lui a été versée a été calculée correctement.
Le requérant ne peut pas prétendre à la fois i) à une indemnité de six mois de plus et ii) au versement d'une somme de 4 940 dollars en compensation de la perte qu'il a subie pour n'avoir pas été maintenu sur les états de paie pendant 18 mois en qualité de fonctionnaire à traitement partiel avec participation continue à la Caisse des pensions.
Le requérant a bénéficié d'un traitement juste et équitable.
Le Tribunal, ayant délibéré du 6 au 23 juillet 2004, rend le jugement suivant :
Le requérant conteste la décision de ne pas lui appliquer les dispositions prévues par la campagne de départ anticipé de 1998 mais de maintenir l'accord de départ qu'il avait précédemment conclu conformément aux alinéas g) et h) de la sous-section 1.6, aux sous-sections 2.0 et 2.3 et au paragraphe 4 de la sous-section 3.0 de la section 10800 du Manuel du personnel du PNUD.
La question centrale qui se pose en l'espèce est de savoir si le requérant était au moment de sa cessation de service fonctionnaire du PNUD ou du PAM.
À l'appui de la première proposition milite le fait que le requérant avait été recruté localement par le PNUD, que toutes ses lettres de nomination étaient des lettres de nomination du PNUD, qu'il lui avait été délivré des cartes d'identité du PNUD et qu'alors même que c'était le siège du PAM qui avait mis en route son accord de départ anticipé, cet accord avait finalement été conclu en application du Manuel du personnel du PNUD.
À l'appui de la supposition que le requérant était fonctionnaire du PAM au moment des faits, le Tribunal note que beaucoup des fonctionnaires du PAM recrutés localement en poste dans les bureaux de pays étaient titulaires de lettres de nomination du PNUD et qu'à partir de 1984, les lettres de nomination du requérant contenaient sous la rubrique 5, « Conditions spéciales », une clause que le Tribunal estime particulièrement importante, à savoir : « La présente nomination est limitée au service du PAM exclusivement ».
En outre, le Tribunal constate que, bien que le requérant affirme que l'intégralité de son traitement et de ses indemnités étaient versés par le PNUD, le PNUD jouait simplement le rôle de « banquier sur le terrain » et que le PAM remboursait immédiatement au PNUD les traitements versés aux fonctionnaires du PAM recrutés sur le plan local.
Le requérant était donc un fonctionnaire engagé localement par le PNUD mais recruté exclusivement en vue d'un travail au PAM.
Il est compréhensible qu'une institution relativement petite comme le PAM, lorsqu'elle n'a qu'un personnel limité dans un bureau de pays, demande au PNUD de l'aider à recruter localement ses fonctionnaires et à gérer ses affaires administratives.
Le PNUD est après tout l'un des plus vastes programmes des Nations Unies et il assure normalement la coordination de tous les bureaux locaux des Nations Unies, assumant ainsi la responsabilité d'aider les institutions des Nations Unies à administrer les affaires locales.
Indépendamment de ses propres affaires, le PNUD agit par conséquent pour le compte du PAM, même si cette institution est plus étroitement liée à l'Organisation des Nations Unies pour l'alimentation et l'agriculture qu'au PNUD.
Autrement, le requérant et les autres fonctionnaires se trouvant dans une situation analogue devraient traiter directement avec le siège du PAM, à Rome, ou bien le PAM devrait détacher régulièrement du siège un représentant dûment habilité pour s'occuper des questions administratives locales.
Manifestement, il est plus commode d'avoir recours aux services du PNUD, celui-ci disposant déjà des ressources nécessaires pour mener à bien précisément ces tâches de routine.
V. Pour ce qui est maintenant de la campagne de départ anticipé de 1998, le Tribunal note que la circulaire correspondante contenait la disposition suivante : « Le programme de départ anticipé s'applique aux fonctionnaires du PNUD, et ne s'applique pas aux fonctionnaires du FNUAP, … aux fonctionnaires du PAM recrutés sur le plan local ni aux fonctionnaires administrés pour le compte d'autres institutions » (les italiques sont du Tribunal).
Étant parvenu à la conclusion que c'est précisément ce qu'est le requérant, c'est-à-dire un fonctionnaire du PAM recruté sur le plan local, le Tribunal considère que cette exclusion lui était applicable, de même qu'aux autres fonctionnaires du PAM recrutés de la même façon.
Si les fonctionnaires se trouvant dans la situation du requérant n'étaient pas exclus de l'application de la campagne de départ anticipé de 1998, le Tribunal se demande qui l'aurait été, et le requérant n'a certainement rien suggéré à cet égard.
Le 13 juillet 1998, le requérant a demandé au PNUD de reconsidérer les conditions de son départ négocié et de lui appliquer la nouvelle enveloppe d'indemnités, faisant valoir qu'en sa qualité de fonctionnaire du PNUD, la clause d'exclusion ne lui était pas applicable.
Le requérant soutenait en outre que l'Administration avait fait preuve de mauvaise foi en s'abstenant de l'informer qu'une enveloppe d'indemnités améliorée avait en fait été convenue et était sur le point d'entrer en vigueur.
Le Tribunal rejette cette suggestion, étant donné que l'Administration a à tout moment eu conscience de ce que la nouvelle enveloppe d'indemnités n'avait jamais été censée s'appliquer à des fonctionnaires du PAM comme le requérant.
Lorsque des instructions ont été demandées au siège du PNUD, celui-ci a répondu que les dispositions de la campagne de départ anticipé de 1998 n'étaient pas applicables au requérant mais a suggéré d'ajouter à ses indemnités six mois de traitement de plus (50 %), de sorte que le requérant soit traité « comme tous les autres fonctionnaires ayant accepté un départ négocié ».
Le 6 octobre 1998, cependant, le Directeur de pays du PAM par intérim a adressé au PNUD un mémorandum dans lequel il lui faisait savoir, entre autres, que le PAM n'était pas en mesure de verser au requérant six mois d'indemnité de plus, ce supplément n'étant versé qu'en présence de « circonstances spéciales », comme une suppression de poste.
Le Tribunal n'abordera pas l'examen d'un autre argument présenté par le défendeur concernant l'engagement qu'avait signé le requérant de ne pas contester la résiliation anticipée volontairement convenue de son engagement à titre permanent, considérant que c'était essentiellement au PAM qu'était lié le requérant, tandis que sa relation avec le PNUD était de caractère purement formel et circonstanciel.
Enfin, le Tribunal relève qu'en ce qui concerne les indemnités de licenciement, la campagne de départ anticipé de 1998 offrait aux fonctionnaires l'option :
a) De recevoir 18 mois de traitement et un préavis de 3 mois; ou
b) D'être maintenu en service pendant 18 mois en continuant de participer à la Caisse de pension et au plan d'assurance maladie avec des cotisations des deux parties.
Le requérant a donc mal interprété les conditions de la campagne de départ anticipé de 1998 et n'aurait pas pu avoir les deux, comme il l'a demandé.
Par ces motifs, la requête est rejetée dans sa totalité.
(Signatures)
Julio Barboza
Président
Kevin Haugh
Vice-Président
Dayendra Sena Wijewardane
Membre