# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
C' est pourquoi nous pensons que la convention a bénéficié de nettes améliorations : désormais, on ne prend plus en considération uniquement les céréales mais également d' autres produits tels que les produits locaux, le poisson et les légumes, les frais de transport et d' exploitation doivent être proportionnels à la valeur de ces produits et ce sont surtout les pays les moins développés qui peuvent faire appel à l' aide.
Je trouve particulièrement importante l' intention de favoriser le développement agraire local.
Pourtant, la nouvelle convention présente toujours un problème.
Les négociants européens sont parvenus à limiter l' aide commune sous forme de prêts à 20 %.
Mais les États-Unis tiennent à cette forme d' aide, qui ne cesse d' alourdir l' endettement des pays les plus nécessiteux, même si les taux d' intérêts appliqués sont moins élevés et si les échéances sont de 30 ans.
Mais qu' est-ce que 30 ans dans la vie d' un peuple ?
Nous apportons notre soutien total aux conventions qui doivent permettre d' éviter de nombreux abus, en séparant par exemple l' aide et les transactions commerciales ou en prévenant le démantèlement des marchés locaux.
Cela peut se faire très facilement, tant lors de l' achat des produits que lors de la vente de l' aide alimentaire sur le marché local, car les spéculations et les hausses de prix se font rapidement jour.
L' exemple de l' Éthiopie prouve que non seulement l' achat mais aussi le transport, la distribution, la conservation etc. doivent faire l' objet d' un contrôle sévère.
Aussi, M. le Président, je me pose la question suivante : nous étions présents en Éthiopie, les commandes avaient été placées, tout était en stock, mais il n' y avait pas de famine à cet endroit, ni à ce moment-là.
D' où la question de savoir s' il ne faudrait pas affiner nos instruments.
Monsieur le Président, je salue chaleureusement la prorogation et la modification de la convention relative à l'aide alimentaire et je remercie madame le rapporteur pour le travail effectué sur ce rapport.
La proposition de la Commission s'attire des critiques de la commission des budgets car elle n'inclut aucune déclaration financière complète.
Je dois dire que, à cause de la nature changeante de l'aide alimentaire, il doit être extrêmement difficile d'établir une représentation financière précise.
Maintenant que la portée de l'aide a été élargie, à juste titre à mon avis, pour fournir autre chose que des céréales, cela sera encore plus difficile.
Cela me réjouit tout particulièrement de lire dans la nouvelle convention que les pays les moins avancés et ceux à faible revenu auront la priorité lors de l'attribution de l'aide alimentaire.
Je me réjouis aussi des disposition plus fortes en vue de promouvoir le développement de l'agriculture locale et les achats locaux, étant donné que cela permet de soutenir les économies locales et d'encourager l'agriculture locale.
Il y a, aujourd'hui, de nombreuses régions en Afrique subsaharienne où, à moins d'une amélioration spectaculaire du climat, il est peu probable que de la nourriture pousse à nouveau.
Je pense tout particulièrement aux régions où le désert enterre littéralement les terres productives.
Aujourd'hui, en Éthiopie, la situation est encore plus désespérée : l'aide alimentaire est distribuée mais il n'y a pas d'eau pour cuisiner.
C'est un problème qui devra être abordé à l'avenir.
L'eau aura plus de valeur que le pétrole dans les pays en développement.
Le fait que la convention couvre les frais de transports et de fonctionnement afférents est également une bonne nouvelle.
Même si la commission des budgets critique encore ce point, il est inutile de livrer l'aide alimentaire dans les ports d'un pays si elle ne peut être acheminée dans les régions éloignées, par camion ou par train, vers les populations affamées qui sont dans le besoin.
Il ne fait aucun doute que les programmes passés ont eu un effet bénéfique dans les endroits où ils ont pu être exécutés.
Le problème constant et qui s'accroît de façon inquiétante de l'Afrique subsaharienne reflète probablement l'instabilité due à la guerre dans un grand nombre de ces pays.
Ces guerres ont accru de façon impressionnante le nombre de réfugiés et le problème de la distribution de l'aide alimentaire s'en trouve aggravé.
Il est visiblement toujours nécessaire d'établir un cadre international juridiquement contraignant qui définit et fournit les engagements et les outils nécessaires à l'aide alimentaire aux pays en développement.
C'est pourquoi il faut saluer chaleureusement le prorogation de la convention et les nouvelles réglementations qui y ont été introduites.
Monsieur le Président, je voudrais également féliciter madame le rapporteur.
D'après les commentaires que nous avons déjà entendus, il est clair que les dispositions institutionnelles globales prises pour améliorer la sécurité alimentaire nécessite beaucoup d'attention, comme en ont témoigné les récentes expériences.
En effet, on assiste à une perte de confiance envers toutes les formes d'aide alimentaire, à l'exception de l'aide alimentaire d'urgence.
Les engagements négociés au niveau international dont le but est de s'attaquer aux questions de sécurité alimentaire sont, à mon sens, mal compris.
Il existe toujours une résistance institutionnelle à une réforme radicale des politiques d'aide alimentaire.
Cela explique le côté bricolage qui caractérise la convention renégociée.
Je pense que les dispositions institutionnelles basées sur le Traité sont quelque peu démodées et ont été créées avec une vision du monde dans laquelle l'aide alimentaire est envisagée comme l'une des caractéristiques principales du développement et de l'aide humanitaire.
Les remarques à propos des financements compensatoires, de l'aide au développement agricole, des crédits d'exportation et des ressources locales ont déjà été faites devant cette Assemblée ce soir.
Nous avons très bien compris tous ces critères, toutes ces priorités.
Une chose n'a pas été mentionnée.
L'Union européenne est allée effectivement plus loin que n'importe quel autre donateur, plus loin notamment que les États-Unis, dans la traduction de ces questions en actes.
Nous saluons le fait que, dans nos lignes budgétaires consacrées à l'aide alimentaire, nous visons les questions de sécurité alimentaire.
Nous saluons aussi le fait que le budget fournit une assistance financière pour la sécurité alimentaire.
C'est en effet très important.
Le défi est clair.
Il faut satisfaire les besoins des populations affamées au niveau le plus local possible.
Il nous faut des projets de stocks alimentaires basés sur la connaissance et la transparence.
Nous devons savoir où se trouvent les stocks alimentaires, nous devons évaluer leur position et, une fois ces stocks identifiés, nous devons y accéder.
Nous devons aussi contrôler tous les stocks dans le monde, que ce soit les stocks alimentaires publics ou privés.
Finalement, dans le contexte des débats de l'OMC, il nous faut veiller à ce que tous les êtres humains se voient garantir un droit fondamental à l'accès à la nourriture.
Cela veut dire, et un grand nombre d'entre nous l'ont dit à Seattle, qu'il faudrait notamment une clause garantissant la sécurité alimentaire dans les futurs accords de l'OMC sur l'agriculture.
Cela représenterait un réel progrès dans nos tentatives de résolution du problème de la sécurité alimentaire.
Cette convention ne sera une réussite, Monsieur le Président, que lorsqu' elle deviendra superflue par elle-même.
Bien sûr, l' aide alimentaire structurelle restera nécessaire tant qu' il y aura autant de personnes qui souffriront de sous-alimentation.
Le but de cette prévention est de sécuriser les propres ressources alimentaires des pays en développement et, à terme, de mettre fin à la dépendance de ces pays à l' aide alimentaire.
En d' autres termes, l' objectif n' est donc pas d' aider l' Europe à écouler ses surplus agricoles ou de favoriser l' exportation des pays riches par le biais de prêts avantageux.
Le problème de la surproduction agricole en Europe doit être résolu au moyen de réformes radicales visant à l' adaptation du marché.
Par ailleurs, les régions pauvres du monde ne doivent pas servir de décharges pour les produits de la gestion défectueuse de la têtue Europe, et le développement de notre exportation ne doit pas être centré sur les pays les plus pauvres et les plus vulnérables de cette planète.
L' amendement Fiori ne voit que l' intérêt de l' Europe et manque carrément le coche.
Il propose exactement le contraire de ce à quoi il faut arriver, à savoir une stratégie devant mener à un auto-approvisionnement.
Cela veut donc dire qu' il faut mettre l' accent sur le développement de la production locale, sans quoi l' aide aura un effet néfaste.
Les producteurs locaux sont mis hors jeu dès le départ par les produits concurrents, gratuits ou très bon marchés, et les pays nécessiteux restent dépendants des généreux donateurs.
Une bonne stratégie implique également que l' on n' assujettisse pas les prêts avantageux à une obligation d' acheter dans le pays donateur.
En outre, les crédits de 20 % accordés ne sont pas une bonne chose car ils peuvent fausser la concurrence.
Contrairement à ce qui a été convenu, l' aide alimentaire doit se limiter à une assistance financière et à un assortiment de vraie nourriture.
Les pilules vitaminiques canadiennes n' ont donc pas droit de cité.
Monsieur le Président, la Commission est-elle d' accord avec moi pour dire que l' aide alimentaire européenne aurait besoin d' une rationalisation et qu' elle devrait être libérée des tracasseries bureaucratiques qui l' empêchent d' évoluer ?
La Commission voit-elle des moyens d' y parvenir ?
L' aide ne peut-elle être accordée via une seule ligne budgétaire pour le développement ?
Le problème alimentaire, Monsieur le Président, peut être en principe résolu, même en Afrique, à condition d' avoir une politique cohérente en matière de développement visant à réduire la pauvreté là-bas et non à accroître la richesse ici.
Le but n' est pas de remplir les porte-monnaie de quelques-uns mais bien les estomacs du plus grand nombre.
Ce n' est que si nous y parvenons que l' aide alimentaire deviendra inutile.
Monsieur le Président, j'approuve explicitement le rapport de Mme Schierhuber sur l'aide alimentaire.
Étant moi-même productrice d'aliments aux termes des décisions de Berlin - lesquelles font aussi l'objet d'un large débat -, j'ai conscience de l'absurdité de la contradiction qu'il y a entre les différentes méthodes de réduction de la production au sein de l'UE et la faim dans le monde.
Il n'est écrit nulle part que la part de la population mondiale qui vit dans un environnement détruit parce que des catastrophes naturelles ou des conflits y rendent la vie impossible peut ne rien avoir à manger.
Un euro par jour suffit pour survivre et constitue par conséquent une chance d'avenir.
C'est en tout cas faisable.
L'Union européenne, les États membres, le monde politique, industriel et scientifique doivent assumer leur responsabilité en la matière afin d'abattre durablement le mur entre la prospérité et la faim.
Je me demande selon quels critères les générations futures nous jugeront.
Selon les méga-fusions qui nous submergent et engendrent des entreprises qui sont autant de Goliath toujours plus grands et incontrôlables ou selon que nous parviendrons à une lutte ciblée contre la pauvreté au cours de la prochaine décennie par le biais d'un premier pas - mais néanmoins indispensable - que serait l'effacement des dettes des pays en développement ?
Le rapport signale fort justement une large palette d'orientations en matière de lutte contre la pauvreté.
Le temps qui m'est imparti ne me permet donc pas d'en traiter plus en détail.
Pourtant, l'observateur attentif constate que l'on soupèse l'importance relative des divers éléments.
Cela s'exprime à travers des phrases telles que "donnent la priorité aux pays les moins avancés" ou "réduire la pauvreté et la faim des groupes les plus vulnérables".
Je suis heureuse de ne pas devoir compter parmi ceux qui doivent chaque jour faire la différence entre "un peu faim" et "affamé", comme on le présente actuellement dans l'opinion publique, alors que, malheureusement, il n'y a pas grand-chose qui se passe.
C'est à juste titre que le rapport signale, dans sa partie principale, que l'objectif doit être de rendre superflue l'aide humanitaire.
Cela ne sera toutefois possible que lorsque la politique pourra s'accorder sur le fait que la faim n'est pas une arme politique et lorsque les responsables, dans tous les secteurs de la société et en Europe aussi, pourront s'accorder sur ce slogan connu qui veut que la terre n'est pour nous qu'un prêt de nos enfants.
Pour ce qui est des richesses de notre planète, nous sommes les mandataires de nos successeurs.
Si l'on procède de la sorte, je suis convaincue que l'on pourra vraiment combattre la pauvreté.
Monsieur le Président, je suis évidemment pour l' aide alimentaire aux populations sous-alimentées, malgré les opérations commerciales qui se dissimulent derrière cette aide et malgré les conflits d' intérêt qui opposent les pays riches sur cette question.
Je tiens d' abord à dénoncer le caractère dérisoire de cette aide, eu égard aux besoins.
L' Union européenne se flatte de s' engager à fournir un million trois cent vingt-deux mille tonnes équivalent-blé, mais en même temps le rapport fait état de sept cent quatre-vingt-onze millions de sous-alimentés dans les pays pauvres.
Cent quatre-vingt millions, rien qu' en Afrique subsaharienne, où l' Europe est censée être particulièrement impliquée.
Faites le calcul : l' aide de l' Europe se réduit à un peu plus de sept kilos, équivalent-blé, par personne et par an, c' est-à-dire moins de vingt grammes par jour, et le rapport a le cynisme d' insister sur le fait que l' aide alimentaire ne doit pas décourager la production locale.
Mais ce n' est pas l' aide alimentaire qui a ruiné la production agricole dans nombre de pays d' Afrique, c' est le talon de fer des grands groupes industriels ou agricoles d' Europe, d' Amérique, qui ont imposé les plantations d' hévéa, de café, d' arachide, de coton, voire de primeurs à contre-saison pour le marché européen, au détriment des cultures vivrières.
Même en matière de production alimentaire, on a imposé à ces populations des habitudes en les obligeant à consommer du riz ou des produits dérivés du blé, qu' ils ne peuvent se procurer que sur le marché mondial en générant au passage du profit pour quelques grandes sociétés occidentales.
Le rapport a, par moments, des accents de "dame patronnesse" et présente cette aide comme un acte de charité de l' Europe.
Mais l' Europe, ou plus exactement sa classe privilégiée, est responsable de la ruine de l' Afrique, y compris sur le plan de son autosuffisance alimentaire.
Alors, ce n' est pas de charité dont l' Afrique a besoin.
Elle a besoin que les multinationales d' Europe, des États-Unis, cessent de la piller, que l' Europe rende à la population africaine, sous forme de machines simples, de pompes à eau, de produits industriels, tout ce qui lui a été volé au cours du colonialisme et par la suite.
L' Afrique pourra alors développer suffisamment son agriculture pour produire de quoi nourrir correctement sa population.
Évidemment, je n' ai pas la naïveté de penser qu' il suffit pour cela d' une bonne résolution du Parlement européen.
Cela exigerait que soit mis fin à la dictature du grand capital sur l' Europe comme sur l' Afrique, et le sens de mon vote positif est exclusivement de ne pas mettre un obstacle à cette aide.
Monsieur le Président, dans nos travaux sur les aides alimentaires, nous ne pouvons oublier qu'aujourd'hui encore, les personnes sous-alimentées se chiffrent à des centaines de millions.
Les efforts fournis par nos prédécesseurs, membres des institutions communautaires, ont débouché, en l'espace de trente ans, sur une diminution de plus de 20 pour cent du nombre total de personnes sous-alimentées.
Ces dernières années, nous avons assisté à un phénomène contraire, très étrange par rapport aux engagements des pays occidentaux : dans certaines régions de notre planète, le nombre de sous-alimentés est en augmentation constante et ce phénomène est encore aggravé par les catastrophes écologiques ou pire, belliqueuses, qui, récemment encore, ont défrayé la chronique.
Nous devons nous enorgueillir de ce que le Parlement européen et les pays de l'Union européenne continuent à accorder leur attention à ce problème.
J'ai remarqué, avec plaisir, que le législateur communautaire, comme dans la convention que nous votons en ce moment, a toujours voulu garantir la sécurité alimentaire et non seulement la subsistance.
Cette sécurité alimentaire est l'objectif ultime de notre aide, aide qui, au fil des ans, devra être progressivement remplacée par des mesures concrètes et des instruments durables, destinés à développer cette sécurité afin de rendre superflue toute forme d'aide ou d'intervention.
Je suis persuadé que nos concitoyens partagent entièrement et soutiennent avec force toute initiative entreprise par les institutions communautaires en matière d'aide, ou mieux encore, de soutien aux peuples moins chanceux que les nôtres.
Dans cette intervention, je ne peux toutefois pas omettre un aspect, un principe que je tiens pour hautement responsable, précisément, devant nos concitoyens.
Je pense que la production européenne est reconnue à sa juste valeur.
En lisant la convention, je n'ai noté aucun critère de priorité reconnu aux produits européens, notamment aux produits agricoles, à destiner à l'aide humanitaire.
L' Europe est, depuis toujours, un des continents dont la productivité dans le secteur agricole est la plus forte.
Si l'on prend l'exemple des féculents, indispensables à l'alimentation, l'Union européenne figure parmi les plus grands producteurs mondiaux.
Cette productivité ne peut être sous-évaluée ou sous-estimée ni par rapport à la productivité disponible sur les marchés mondiaux, ni dans la phase d'aide aux plus démunis.
Ce sont les raisons pour lesquelles j'ai présenté un amendement, non pas à la proposition de convention, qui n'est pas amendable, je le sais, mais à la résolution de Mme Schierhuber.
Cet amendement a été considéré comme irrecevable, mais l'objectif que je poursuivais en le présentant était d'entamer, dans cette Assemblée, un débat responsable sur un sujet qui présente, selon moi, un intérêt vital pour nos agriculteurs, notamment dans la phase difficile qu'ils traversent après la réforme de la politique agricole commune.
En conclusion, je rappelle que le but de mon amendement, et maintenant de mon intervention, est de soutenir les produits communautaires, en particulier les produits agricoles, également au moment de la stipulation d'accords internationaux, et j'invite les organes exécutifs européens à ne pas oublier les millions de personnes qui vivent des produits européens, non pas en tant que consommateurs, mais surtout en tant que producteurs.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais avant tout remercier chaleureusement le rapporteur, Mme Schierhuber, pour son rapport et sa proposition d'approuver la décision du Conseil sur la convention relative à l'aide alimentaire.
Comme vous le savez, l'accord international sur le blé est constitué de deux documents juridiques séparés, à savoir la convention sur le commerce des céréales et la convention relative à l'aide alimentaire.
La convention sur le commerce des céréales a déjà fait l'objet d'une profonde modification en 1995, si bien qu'aucune modification n'a dû être prévue dans la nouvelle convention.
Par conséquent, la Commission demande aussi de prolonger la validité de cette convention jusqu'au 30 juin 2001.
Il n'en va pas de même pour la convention relative à l'aide alimentaire que le comité de l'aide alimentaire a décidé de renégocier et de suivre avant tout, ce faisant, les recommandations de la conférence de Singapour.
Le but de la nouvelle convention relative à l'aide alimentaire de 1999 est de contribuer à la sécurité alimentaire mondiale et de renforcer la possibilité qu'a la communauté internationale de mieux réagir aux crises alimentaires aiguës et aux besoins alimentaires des pays en développement.
Les points suivants se sont vus accorder un poids particulier dans la nouvelle convention.
Premièrement, on devrait davantage prendre en considération les habitudes alimentaires locales des pays bénéficiaires.
Deuxièmement, les pays donateurs peuvent désormais exprimer leurs engagements en tonnage, en valeur ou par une combinaison des deux.
Troisièmement, dans l'octroi d'aide alimentaire, les membres de la convention doivent donner la priorité aux pays les moins avancés et aux pays à faible revenu.
Quatrièmement, il y a des dispositions plus précises relatives à la promotion du développement agricole sur place et des possibles transactions triangulaires et achats locaux sont prévus.
Plus de la moitié des ressources dont dispose la Commission en la matière sont destinées à ce genre de transactions.
Cinquièmement, l'aide alimentaire accordée aux pays les moins avancés l'est exclusivement sous la forme de dons.
Au total, au moins 80 % de l'aide alimentaire doit être effectuée via de tels dons et les membres s'efforcent d'augmenter ce pourcentage.
Sixièmement, pour déterminer si, et dans quelle mesure, la fourniture d'aide alimentaire à des conditions de crédit préférentielles doit continuer à être couverte par la convention relative à l'aide alimentaire, les membres de la convention tiennent compte des résultats des négociations multilatérales y afférentes.
À cet égard, l'Union européenne et quelques autres membres se sont déclaré convaincus que l'aide humanitaire octroyée via de tels crédits ne devrait plus être reprise dans la liste des mesures d'aide.
Notre position est la suivante : l'aide alimentaire doit être clairement séparée des règlements visant les transactions commerciales.
Septièmement, la nouvelle convention relative à l'aide alimentaire devrait permettre un meilleur contrôle de l'efficacité et de l'effet des mesures d'aide alimentaire et améliorer la coopération entre les donateurs, les bénéficiaires et les autres parties concernées.
Huitièmement, la fourniture d' aide alimentaire dans le cadre de la convention ne sera absolument pas liée aux exportations commerciales de biens ou de services.
Pour conclure, je voudrais, étant donné que ce point a été abordé par plusieurs députés au cours du débat, attirer l'attention sur les quantités d'aide dont nous disposons actuellement en faveur de l'Éthiopie.
La Commission et la Communauté sont en mesure de mobiliser 542 526 tonnes de céréales entre avril 2000 et mars 2001, soit immédiatement.
Je voudrais encore signaler que, pendant les négociations, nous sommes restés en contact permanent avec les pays bénéficiaires de l'aide alimentaire, si bien que nous étions toujours informés de leur position.
Merci beaucoup, Monsieur Fischler.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11 heures.
Aide aux populations déracinées dans les pays en développement d' Amérique latine et d' Asie
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0065/2000) de M. Deva, au nom de la commission du développement et de la coopération, sur la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil prorogeant la validité du règlement (CE) nº 443/97 relatif aux actions dans le domaine de l'aide aux populations déracinées dans les pays en développement d'Amérique latine et d'Asie [COM(1999) 443 - C5-0146/1999 - 1999/0194(COD)].
Monsieur le Président, j'ai en effet le privilège de présenter aujourd'hui ce rapport au Parlement.
C'est l'un des premiers rapports de la commission du développement et de la coopération selon la procédure de codécision.
Je suis particulièrement reconnaissant envers mes collègues de s'être présentés en nombre pour écouter mon premier rapport devant le Parlement et devant la galerie que je sens tout ouïe.
Tous retiennent leur souffle dans l'attente de mon intervention.
C'est une affaire très urgente.
J'espère que nous pourrons voter ce rapport sans autre amendement substantiel que les amendements de procédure.
En effet, ce rapport est la prorogation pour un an d'un règlement qui soutient quatre millions de réfugiés dans la région le plus dévastée et la plus déchirée par les guerres.
Si nous retardons le vote de ce rapport, ou si nous ne le votons pas aussi vite que possible en séance plénière, toute assistance supplémentaire, tout approvisionnement en produits alimentaires, en logements, en abris, en eau, en installations sanitaires et scolaires, aux personnes les plus vulnérables du monde, sera fortement affecté étant donné qu'il n'existera plus aucune base juridique au sein de l'Union européenne pour soutenir et financer cette aide.
Aujourd'hui, nous étudions une proposition de la Commission en vue de proroger le règlement sur l'aide aux populations déracinées des pays en développement d'Asie et d'Amérique latine, lequel a expiré le 31 décembre 1999.
Nous proposons de proroger ce règlement d'un an, jusqu'au 31 décembre 2000.
Cela nous permettra de distribuer 40 millions d'euros supplémentaires d'ici à la fin de cette année.
Entre 1997 et 1999, le Parlement a autorisé l'octroi de 240 millions d'euros.
Ce règlement est arrivé à expiration le 31 décembre 1999.
En prorogeant d'un an ce règlement, nous donnons aussi aujourd'hui à la Commission le temps de préparer une nouvelle réglementation, que j'espère pluriannuelle, pour remplacer le règlement existant.
Ce nouveau règlement, qui devra être déposé plus tard, devra se baser sur et prendre en considération le règlement existant, ainsi que le rapport annuel et l'évaluation qu'a entrepris la Commission pour les présenter au Parlement et au Conseil dans un avenir très proche, avant le mois de septembre.
Le rapport original du Parlement européen sur le règlement actuel, le rapport Howitt, était typique de la manière dont le Parlement l'a construit.
Il a amélioré avec beaucoup de succès le projet de résolution existant et a donc joué un rôle important dans le soutien et l'amélioration du texte qui a finalement été adopté.
Le Parlement a tout particulièrement contribué à renforcer les points suivants du règlement : le renforcement des références aux aspects environnementaux, l'aide complémentaire et la coopération avec les populations d'accueil locales, le ciblage des programmes de soutien en faveur des femmes réfugiées, et tout particulièrement celles victimes de viol, et une disposition claire en faveur du maintien du principe de non-refoulement (protection contre le retour forcé).
M. Howitt s'est alors engagé dans un dialogue positif avec la présidence irlandaise et la Commission afin d'améliorer le projet de résolution existant.
En outre, et c'est plus important, plus de cinquante ONG ont été consultées.
Le Parlement a donc joué un rôle majeur dans l'élaboration de ce règlement à partir du rapport.
Le soutien aux populations déracinées, aux réfugiés, aux personnes rapatriées, aux populations déplacées des pays en développement d'Amérique latine et d'Asie est une caractéristique du budget de la Commission depuis 1984.
Le HCNUR estime le nombre de ces personnes à 4,8 millions pour l'Asie et à 88 000 pour l'Amérique latine.
Le règlement actuel et la prorogation d'un an que notre rapport demande aujourd'hui continuera à aider, au sein de ces populations, 2,9 millions de réfugiés afghans dont 40 % se trouvent au Pakistan et en Iran et dont les 60 % restants se trouvent en Afghanistan.
Un montant total de 24,3 millions d'euros a été alloué à l'Afghanistan, 960 000 euros à la Thaïlande, 6 millions d'euros au Sri Lanka, 11,8 millions d'euros à la Birmanie et 1,8 millions d'euros au Népal.
En Afghanistan, environ 2 millions de personnes sont aidées par le programme de déminage, lequel est vital pour un retour du pays à la normalité
C'est pourquoi, dans un sens, l'adoption immédiate de la proposition remettrait à plus tard la nécessité d'une solution à long terme.
Cela permettrait aux institutions d'engager un dialogue approfondi à ce sujet et, ce qui serait souhaitable, de dégager une solution plus durable pour 2001.
Le rapport vient également très à propos dans le contexte des demandeurs d'asile.
Ce Parlement, les institutions européennes, nous ont présenté une solution grâce à laquelle nous voulons et pouvons aider les populations qui connaissent des problèmes.
Nous pouvons stopper le souhait et la volonté de ces personnes de s'exiler si nous pouvons les aider à l'endroit même où se situe le problème.
L'élément-moteur de mon rapport est d'aider les populations des régions déchirées par la guerre, des parties dévastées du monde, à revenir à la normalité, à avoir des bases et des installations sanitaires adéquates, des infrastructures propres, et les aider à les empêcher de devenir des demandeurs d'asile et des réfugiés.
Monsieur le Président, puis-je commencer en remarquant qu'il est étrange de débattre en mai 2000 de la prorogation d'un règlement qui est arrivé à expiration en décembre 1999, et qui, selon la proposition de la Commission expirera une nouvelle fois dans sept mois.
En tant que rapporteur pour le Parlement sur la résolution originale, il y a quatre ans, je ne peux que remarquer que cela représente un échec dans l'engagement politique de l'Europe en faveur de l'aide à cinq millions de réfugiés, parmi les plus pauvres d'entre les pauvres, en Asie et en Amérique latine.
Nous sommes néanmoins ici aujourd'hui, et le groupe des socialistes soutient la recommandation du rapporteur en vue de l'adoption de ce règlement avec le moins d'amendements possible, ce qui est déjà accepté en principe par le Conseil, pour permettre une adoption rapide en une seule lecture du rapport sur la prorogation et, en réalité, pour permettre aux projets de soutien aux réfugiés de se poursuivre cette année et de ne pas être annulés.
Un tel travail est aussi important aujourd'hui qu'il y a quatre ans.
Il ne sert à rien de débattre de résolutions relatives aux conflits devant ce Parlement pour constater ensuite que le seul soutien pour aider les populations lorsque les armes ont été déposées ou à la fin d'une période d'aide humanitaire d'urgence, est complètement oublié.
Ce règlement nous a donné les moyens d'intervenir dans des pays touchés par des conflits graves dans lesquels on constate un non-respect sérieux des droits de l'homme.
Intervenir en Afghanistan, par exemple, qui bat aujourd'hui tous les records mondiaux en matière de réfugiés avec 6 millions de personnes qui ont quitté le pays depuis 1992, créant ainsi la plus vaste population de réfugiés de longue durée dans le monde.
Ou intervenir en Birmanie pour protéger les peuples indigènes terrorisés fuyant le pays.
Étant donné que lorsqu'un conflit cesse un autre commence, comme le prouve le demi-million de personnes dont on attend le rapatriement au Timor, d'ici décembre de cette année.
Nous savons que les membres du Conseil ont des avis divergents sur ce règlement.
Je dois dire, Monsieur Patten, que je regrette que ce soit aussi le cas pour la Commission.
Bien qu'elle ait fortement soutenu des projets en Asie, elle n'a pas abordé de façon adéquate et avec suffisamment d'énergie les problèmes des réfugiés et des populations déplacées à l'intérieur de leur pays en Amérique latine.
Vous savez que j'ai longtemps étudié les problèmes causés par les violents conflits armés en Colombie, où j'ai passé beaucoup de temps.
Dans ce seul pays, il y a eu, depuis 1996, 800 000 déplacés à l'intérieur du pays ; 123 000 nouveaux déplacés à l'intérieur du pays entre janvier et juin de l'an dernier.
C'est une honte que, malgré ce règlement, l'Union européenne n'a pas abordé ce problème dans le passé.
Ce type de déplacement forcé que nous avons observé en Colombie, je l'ai également observé au Chiapas, dans le sud du Mexique, où la présence des représentants de l'aide internationale est essentielle pour la protection des droits de l'homme.
Pour terminer, je voudrais féliciter M. Deva pour son rapport, les mots aimables qu'il a prononcés dans son discours et je voudrais appuyer ses dires.
Je sais qu'il écoutera attentivement le commissaire lorsqu'il envisagera la possibilité d'acter cette promesse de s'assurer qu'une proposition future de règlement pluriannuel se concrétise et qu'on fournira les rapports annuels.
M. Deva et moi-même vous posons ces questions, Monsieur Patten, et si les réponses ne nous satisfont pas, les socialistes de cette Assemblée soutiendront M. Deva pour qu'il prenne une position tout à fait différente à propos de ce rapport.
Monsieur le Président, permettez-moi de remercier M. Deva pour la qualité de son rapport dont on peut dire que la longueur est proportionnelle à la concision du texte de la Commission.
Cela en dit long sur les relations actuelles entre le Parlement et la Commission ; celle-ci nous a présenté, en toute hâte, un texte très bref et très simple.
Comme l'a déclaré M. Howitt, une telle façon de procéder ne nous réjouit pas particulièrement quatre ou cinq mois après l'expiration du règlement, mais nous en avons l'habitude, quoique je soupçonne M. Patten d'avoir mauvaise conscience.
Nous avons l'habitude de débattre ainsi au sein des parlements.
On nous présente un rapport qui déclare que nous devons désormais exiger le règlement.
Quatre mois s'écoulent après son expiration.
On force alors quasiment le Parlement à dire : oui, mais nous sommes réellement contraints d'accepter cette prorogation, faute de quoi un nombre encore plus important de personnes mourront de faim et de détresse.
Ce n'est pas une manière normale d'examiner les choses.
C'est pourquoi, à l'instar de M. Deva et d'autres intervenants, j'aimerais connaître la réaction de M. Patten.
Cela étant dit, j'ajouterai que nous devons mettre en oeuvre le plus rapidement possible cette proposition, car nous devons chercher à apporter notre aide de la meilleure manière qui soit.
Espérons que les choses se passeront mieux à l'avenir.
Il y a encore un point très bref qui a été souligné par M. Deva et que nous devrions aussi, selon moi, examiner à l'avenir : il s'agit de la situation des femmes et des enfants, qui est évidemment très pénible et qui le sera toujours dans de telles situations.
Nous devons par conséquent concentrer un maximum d'énergie dans ce domaine et nous devrions essayer d'inclure les ONG ainsi que d'autres personnes susceptibles de pouvoir contribuer à nos efforts.
Monsieur le Président, j' adhère aux critiques sévères émises par la commission parlementaire du contrôle budgétaire et par la commission du développement et de la coopération, critiques qui se sont répercutées dans le rapport pourtant très constructif de M. Deva.
Ces commissions se plaignent que les rapports annuels n' ont pas été transmis par la Commission et, chose plus grave encore, que les évaluations indépendantes tardent à venir, alors qu' elles sont bien évidemment indispensables pour nous montrer qu' il y a certainement lieu de prolonger la durée de validité des règlements.
Mais comment pouvons-nous nous occuper de ce problème si nous ne disposons pas des rapports appropriés ?
Peut-être est-il ici aussi question de retards de paiements, de procédures inutiles et compliquées à des fins de contrôle financier et d' une dispersion des efforts, comme cela est habituel dans d' autres critiques.
Le fait que les montants dépensés ne sont pas proportionnels aux nombres de personnes déplacées soulève lui aussi des questions.
Sur les 240 millions d' euros, Monsieur le Commissaire, 40 % ont été consacrés à l' Amérique latine, qui compte moins de 1 % des réfugiés dans le monde, et 60 % à l' Asie, qui compte 40 % des personnes déracinées.
Si l' arrêt subit du programme n' entraînait pas d' effets indésirables et si nous ne faisions pas ainsi d' innocentes victimes, nous suivrions alors l' avis de la commission du contrôle budgétaire, mais dans le cas présent, nous nous fierons plutôt à la recommandation de M. Deva.
Ce dernier nous invite à prolonger ce programme pour une durée d' un an, mais M. Howitt a entre-temps attiré notre attention sur le fait que le règlement était expiré depuis une demi-année.
Nous espérons qu' entre-temps le rapport nous parviendra, accompagné d' une évaluation sérieuse.
Il ne s' agit pas ici, Monsieur le Président, d' aide humanitaire mais bien de projets viables axés sur l' auto-approvisionnement et la réintégration des réfugiés et des personnes déplacées, des anciens soldats, etc. Nous serions alors en mesure de présenter des résultats et de constater qu' il y a en effet une diminution de la dépendance en matière d' aide.
Monsieur le Président, nous sommes disposés à accorder encore un peu de répit à la Commission parce que nous savons que d' importants efforts sont faits par de nombreuses personnes et que le Parlement n'est pas vraiment responsable des fautes commises par le Conseil, qui ne vous fournit pas assez de personnel.
Mais je pense en tout cas que nous devons voir aboutir l' obligation qu' a la Commission vis-à-vis du Parlement, sans quoi cette collaboration n' aurait plus de sens.
Monsieur le Président, d' aucuns pourraient croire qu' il suffirait de remplacer 1999 par 2000 pour que l' Union européenne puisse soutenir pour une année de plus des actions en faveur des groupes de population déracinés en Amérique latine et en Asie.
Mais, comme en témoignent les avis de la commission des budgets et de la commission du contrôle budgétaire, la situation n' est pas aussi simple.
Pour ce qui est de la mise en uvre et de l' évaluation de ce programme, on ne peut pas dire que la Commission se montre sous son meilleur jour.
Jusqu' à présent, peu de temps a été consacré à réfléchir au fonctionnement de ce programme.
Les rapports d' évaluation annuels de qualité font défaut.
En plus, ce programme est toujours dénué d' une vision à long terme.
C' est pourquoi j' estime qu' il est juste de faire dépendre la décision de prolonger ou non ce programme de la disponibilité des rapports.
De cette manière, le Parlement doit forcer la Commission à justifier l' affectation de son budget de coopération.
Tout cela n' empêche pas que les pays d' accueil connaissent parfois des situations navrantes.
L' Union européenne doit leur apporter son aide lorsqu' elle le peut.
Toutefois, le rôle des États membres nationaux est à cet égard tout aussi important.
Nous courons en effet constamment le risque, au niveau européen, de faire des promesses et de ne pas pouvoir les tenir pour des raisons budgétaires.
Les problèmes décelés nécessitent une solution à long terme passant avant tout par une bonne coordination des efforts des États membres.
Ni plus ni moins.
Monsieur le Président, l'Union européenne n'a pas seulement une responsabilité politique mais elle a aussi une responsabilité morale d'aider aussi équitablement que possible ceux qui sont dans le besoin à l'extérieur de ses frontières.
Étant donné que c'est le but de ce rapport, je tiens à féliciter le rapporteur, M. Deva.
Aider les personnes dans le besoin lorsqu'il nous appartient de le faire, au bout du compte, revient vraiment à nous aider nous-mêmes.
La Bible a, comme toujours, raison lorsqu'elle dit que qui donne s'enrichit.
Le revers de la médaille est aussi vrai.
Qui amasse s'appauvrit.
Les pays qui sont secoués par de graves conflits internes, dont les conséquences terribles sont que des innocents sont mis face au mur, et les pays encourageant les personnes déplacées à rentrer chez elles devraient être aidés.
Le fait est que les personnes déplacées sont majoritairement des femmes et des enfants.
C'est pour cela qu'il est encore plus impératif d'agir.
L'approvisionnement en nourriture, l'eau et les installations sanitaires, le logement et les abris, l'éducation sont, bien sûr, les priorités.
Je salue le fait qu'on reconnaisse ce point.
Je crois que les quatre amendements soumis par la commission du développement et de la coopération doivent être acceptés par la Commission et j'espère que le commissaire Patten, qui ne m'a pas souvent donné de réponses réjouissantes sur d'autres sujets lorsqu'il occupait un autre poste, me donnera aujourd'hui quelques petits signes encourageants que le Père Noël n'est pas loin.
Il est essentiel que les rapports annuels soient soumis par la Commission à ce Parlement et au Conseil, comme c'est prévu.
Si ces rapports ne sont pas présentés, alors je ne voterai pas en faveur de ce renouvellement.
Je crois que la Commission doit répondre à ce point et nous dire ce qu'elle va faire.
Le cadre financier doit être introduit en accord avec les dispositions déjà convenues.
Il faut adhérer strictement à ces dispositions et ce changement est absolument nécessaire.
Le nouveau texte sur la comitologie est nécessaire et lorsque l'avenir à long terme de ce règlement sera évalué, ce Parlement devra disposer des rapports d'évaluation indépendants, alors il pourra faire pression sur la Commission pour qu'elle apporte des améliorations là où cela sera nécessaire, c'est-à-dire là où, à leur avis, les dépenses financières peuvent être optimalisées pour mieux répondre aux objectifs et aux cibles de ces règlements.
Alors, nous devrions disposer des informations nécessaires pour provoquer un débat approprié et constructif.
Monsieur le Président, la Commission propose une prorogation de l'actuel règlement.
En vertu du règlement, la Commission est tenue de faire une évaluation annuelle à l'intention de l'Assemblée et du Conseil, ce qui n'a pas été fait.
Il ne peut en aucun cas être mis fin au programme ; ce sont les autres qui en feraient les frais.
Il faut que le programme soit prorogé, mais pas avant que nous n'ayons vu les évaluations.
La Commission avait promis que nous aurions les évaluations en mars, puis en avril, puis en mai et nous n'avons toujours rien reçu.
L'évaluation doit être indépendante, faute de quoi nous n'avons aucune garantie que l'argent est correctement distribué.
L'évaluation a pour but d'améliorer les programmes futurs.
Tout ce qui concerne l'aide au développement, y compris la réhabilitation des réfugiés, doit être du ressort de la direction générale pour le développement.
C'est cette direction générale qui est compétente et c'est donc elle qui doit aussi assumer les responsabilités.
La Cour des comptes a également critiqué le manque de clarté entre les différentes initiatives.
L'absence d'actions cohérentes est inadmissible, car elle porte atteinte au programme.
Je me réjouis de constater le soutien en faveur de l'amendement que j'ai déposé, en particulier au sein de la commission du contrôle budgétaire, en vue de proroger le programme à partir du moment où la Commission aura rempli sa part d'obligations et aura soumis les rapports annuels et les évaluations.
Sans cet amendement, la Commission pourrait s'en tirer sans soumettre aucun rapport d'évaluation depuis l'entrée en vigueur du règlement en 1997.
J'ai également noté que mon cher ami député M. Dell'Alba avait fait imprimer ses rouspétances en annexe à mes remarques.
Cela doit être mis à son propre compte.
Il n'a en tout cas bénéficié d'aucun soutien en commission puisqu'il était le seul à voter contre.
.
(EN) Monsieur le Président, laissez-moi d'abord remercier mon honorable ami pour son rapport extrêmement sérieux et pour le soin et l'attention qu'il a apportés à la question des populations déracinées en Asie et en Amérique latine.
Tout le monde reconnaîtra qu'il s'agit d'un excellent rapport, mais pour ma part, je n'en attendais pas moins de mon honorable ami.
Le règlement 443/97 sur l'aide aux populations déracinées est manifestement un outil important, un outil d'aide non couvert par l'assistance humanitaire et l'honorable parlementaire Mme Maes a parfaitement établi cette distinction.
Le règlement soutient des projets mis en uvre par des organisations internationales telles que l'ONU, le HCNUR et les ONG, et ces mesures sont conçues pour améliorer les conditions de vie, pas seulement des rapatriés, mais aussi de la communauté dans laquelle ils s'intégreront.
Dans ce contexte, il est particulièrement important de déminer les champs de mines, un point abordé par mon honorable ami, de rénover les systèmes agricoles, de soutenir la sécurisation des moyens d'existence et de relever des défis-clés en matières de santé et d'éducation.
Un certain nombre de parlementaires ont effectué un travail utile dans la pratique à la suite de ce règlement.
J'ai noté en particulier ce que l'honorable M. Howitt a dit à propos de l'équilibre géographique.
Un ou deux autres honorables parlementaires y ont également fait référence.
J'ai aussi noté ce que l'honorable M. Paisley a dit à propos des devoirs moraux que nous avons envers les populations déracinées.
M. Paisley et moi-même n'avons pas toujours vu les choses du même il mais j'espère que c'est un sujet sur lequel nous serons d'accord et sur lequel nous pourrons même échanger des citations de l'Ancien et du Nouveau Testament.
La Commission a commencé, au printemps 1999, les préparatifs pour le renouvellement de ce règlement.
Cependant, ces discussions ont été retardées par la démission de l'ancienne Commission l'an dernier.
On a décidé, comme étape intermédiaire, de proposer une prorogation du règlement existant jusqu'à la fin de l'année 2000.
Un rapport d'activité de la Commission couvrant les trois années de mise en uvre du règlement, de 1997 à 1999, a été présenté dans sa version préliminaire à M. Miranda, le président de la commission du développement et de la coopération pour le Parlement, et bien sûr au rapporteur.
Parallèlement à cela, les conclusions préliminaires d'une évaluation externe en cours sur la mise en uvre de ce règlement ont également été transmises.
Le rapport d'évaluation final sera soumis au Parlement d'ici septembre de cette année.
Venons-en maintenant aux amendements : la Commission approuve largement les quatre amendements proposés par le Parlement.
Toutefois, en ce qui concerne le premier amendement, je voudrais à nouveau souligner le fait que le rapport d'activité provisoire a déjà été mis à la disposition de la commission du développement et de la coopération et que la présentation officielle aura lieu au plus tard en juin.
La Commission approuve les amendements 2 et 3 étant donné qu'ils sont le reflet du cadre existant de la coopération interinstitutionnelle en ce qui concerne la discipline budgétaire et la comitologie.
J'en viens maintenant au quatrième amendement.
Je reconnais que le Parlement aimerait recevoir le rapport d'évaluation indépendant très bientôt.
Un certain nombre d'honorables parlementaires ont soutenu que vous le vouliez pour le mois de juillet.
Nous pensons toutefois, étant donné l'adoption tardive du programme 1999, ce qui signifie que certaines activités viennent seulement de commencer, qu'il vaudrait mieux finaliser le rapport, lequel doit être un document complet et détaillé, un ou deux mois plus tard, disons, pour septembre.
Cela nous donnera une période raisonnable pour évaluer les activités de 1999.
Toutefois, comme vous le savez, l'évaluation est déjà en cours et je mettrai à disposition tous les rapports intermédiaires dès qu'ils seront produits.
Je prends cet engagement sans équivoque.
J'espère que le Parlement acceptera cette approche.
On a fait référence au nouveau règlement.
Je peux confirmer que le nouveau règlement est en cours de préparation.
Il devra prendre en considération les conclusions de l'évaluation et, bien sûr, avant de le présenter à l'autorité législative, nous, à la Commission, devrons garantir que nous serons capables de mobiliser les ressources humaines nécessaires pour une mise en uvre efficace.
Trop souvent, dans mon expérience de juste sept mois, nous entreprenons des choses sans nous être assurés que nous disposons des ressources pour les mener à terme et il est important pour nous d'être honnêtes à propos de ce que nous voulons faire et sur la manière de le faire.
Avant de conclure, laissez-moi, une fois encore, remercier le Parlement pour son soutien en ce qui concerne la prorogation de la validité de cet outil important.
Je peux assurer les honorables parlementaires que j'ai pris bonne note des critiques et les aspirations exprimées lors de ce débat.
Je suis assez vieux et j'ai assez d'expérience de la vie politique pour reconnaître la différence entre une ovation debout et une volée de bois vert et, à l'avenir, je ne veux plus revivre un débat, sur un sujet aussi important que celui-ci, dominé par des critiques bien senties.
J'espère donc que nous pourrons mieux faire la prochaine fois que nous discuterons de cet important sujet.
Nous traitons de détails techniques importants mais, avant tout, nous traitons, comme l'ont souligné les honorables parlementaires, de tragédies humaines que ne doivent pas occulter de telles mesures.
C'est pourquoi nous devons nous assurer que notre propre réaction soit aussi rapide et efficace que possible.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11h.
Accords CE/Suisse
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0118/2000) rédigé par M. Carraro, au nom de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, sur la proposition de décision du Conseil relative à la conclusion des accords entre la Communauté européenne, d'une part, et la Confédération suisse, d'autre part (7260/2000 - COM(1999) 229 - C5-0204/2000) : I. sur la libre circulation des personnes (9748/1999 - C5-0197/2000-1999/0103(AVC)) ;
II. dans le domaine du transport aérien (9749/1999 - C5-0198/2000 - 1999/0104(AVC)) ;
III. sur le transport des biens et des passagers par rail et par route (9750/1999 - C5-0199/2000 - 1999/0105(AVC)) ;
IV. sur la coopération scientifique et technique entre la CE et la CE de l'énergie atomique, d'une part, et la Confédération suisse, d'autre part (9751/1999 - C5-0200/2000 - 1999/0106(AVC)) ;
V. sur certains aspects relatifs aux marchés publics (9752/1999 - C5-0201/2000 - 1999/0107(AVC)) ;
VI. relatif aux échanges de produits agricoles (9753/1999 - C5-0202/2000 - 1999/0108(AVC)) ;
VII. sur la reconnaissance mutuelle en matière d'évaluation de la conformité entre la Communauté européenne et la Confédération suisse (9755/1999 - C5-0203/2000 - 1999/0109(AVC))
Monsieur le Président, avec ce projet de recommandation s'achève un parcours politique et institutionnel, entamé il y a près de dix ans par le président de la Commission de l'époque, M. Delors, lequel prévoyait l'entrée, déjà au début des années 1990, de la Confédération suisse au sein de l'espace européen commun.
Comme vous le savez tous, ce projet fut bloqué par le référendum suisse organisé en décembre 1992, par lequel les citoyens suisses décidèrent de rejeter, par une très courte majorité, certes, l'entrée de la Confédération suisse dans la Communauté européenne.
Commença alors une période d'incertitude, d'accords largement sectoriels, auxquels ce paquet de sept accords, strictement relatifs au cadre économique, mais néanmoins d'une large portée et d'intérêt global, met aujourd'hui un terme.
Il s'agit de sept accords relatifs à la libre circulation des personnes, au transport aérien, au transport de marchandises et de passagers sur route et chemins de fer, à la coopération scientifique et technologique, aux marchés publics, aux produits agricoles et à la reconnaissance mutuelle de l'évaluation de la conformité.
Ceux-ci se caractérisent par une clause précise de simultanéité, prévoyant - et ce fut une prescription juste de la Communauté européenne - que ces accords n'entreront, ou pas, en vigueur que s'ils sont tous approuvés, ou tous rejetés.
C'est la raison pour laquelle, même si les projets de résolution législative sont considérés séparément pour des motifs techniques, ils sont présentés et approuvés simultanément parce que, je le répète, leur entrée en vigueur est simultanée.
Les accords ont été signés en juin 1999, ratifiés par le parlement suisse le 8 octobre 1999 et seront soumis, demain, à la ratification du Parlement européen.
Je désire, néanmoins, signaler aux députés qu'une fois encore, le peuple suisse sera amené à se prononcer sur ce paquet d'accords et, donc, sur ses rapports avec l'Union européenne, lors d'un référendum qui aura lieu le 21 mai prochain.
Il s'agit d'une démarche formellement et substantiellement différente de celle de 1992, il convient de le préciser sans équivoque.
À cette époque, le peuple suisse fut appelé à se prononcer sur le processus d'adhésion de la Suisse à l'Union européenne ; le 21 mai prochain, les Suisses seront appelés à se prononcer sur l'approbation ou le rejet d'un paquet d'accords à contenu strictement économique, qui ne comporte, certes, pas les implications politiques inhérentes aux accords de 1992.
J'estime, néanmoins, qu'il est extrêmement significatif que le Parlement parvienne à voter, à approuver - si c'est l'indication de cette Assemblée, comme ce fut l'indication substantiellement unanime de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie et celle de toutes les commissions parlementaires qui ont exprimé leur avis -, à donner son avis conforme avant le référendum qui aura lieu en Suisse le 21 mai prochain.
Et ce, bien évidemment, non pas parce que la souveraineté du peuple suisse dans le vote est affaiblie d'une quelconque manière, mais plutôt comme un geste supplémentaire de confiance et de conviction que le développement d'un espace économique européen commun et le développement d'une intégration de plus en plus grande entre les marchés et les économies de cette Europe - dont la Suisse constitue incontestablement le cur, un des pays certainement centraux - représentent un intérêt partagé et considéré comme prédominant, par rapport également aux escarmouches de type procédural.
Que le Parlement parvienne à exprimer son vote avant le 21 mai, permettant ainsi aux citoyens suisses de s'exprimer en disposant d'un cadre normatif certain et déterminé, est, selon moi, un fait politique important et positif - et à ce titre, je dois remercier la présidence de la commission de l'industrie et les services qui l'ont rendu possible pour les efforts qu'ils ont fournis.
L'avis de la commission de l'industrie est tout à fait favorable et, à ce titre, il est recommandé à l'Assemblée d'émettre un vote positif lors de la séance de demain.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par remercier le rapporteur de la commission compétente en la matière pour l'avis conséquent qu'il nous a présenté.
Je remercie également la Commission pour le travail de qualité qui a été réalisé dans le cadre des négociations.
Cet accord est le bienvenu pour le domaine régi par la commission dont je fais partie, celui des droits et libertés.
Je voudrais aussi souligner combien il est important de considérer la question de façon globale.
Au cours du travail de rédaction de cet avis, j'ai en effet eu connaissance de différents problèmes et difficultés que rencontrent les citoyens de l'Union européenne résidant et travaillant en Suisse - dans certains cas, il s'agissait de discrimination pure et simple.
Il ne fait aucun doute que l'accord qui nous est présenté ouvre de larges possibilités lorsqu'il s'agit de résoudre les problèmes existants et d'éviter qu'il n'en survienne de nouveaux.
Dans ce contexte, je voudrais simplement évoquer, à titre d'exemple, le droit d'entrer et de s'établir en Suisse, la possibilité de se présenter sur le marché du travail, la question de la coordination entre les systèmes de protection sociale, le droit de s'établir en Suisse pour les personnes sans activité professionnelle et pour les étudiants, ainsi que les nouvelles possibilités de travail pour les frontaliers.
Je voudrais souligner, comme l'a dit le rapporteur de la commission compétente, combien il est important que notre avis soit publié avant le référendum suisse - non qu'il soit du ressort des citoyens suisses de s'exprimer par "oui" ou "non" sur cette question, mais pour que nous puissions montrer notre volonté de coopérer, de coopérer davantage avec ce pays.
Les membres de la commission à laquelle j'appartiens ont indiqué un certain nombre de domaines dans lesquels une future coopération serait possible, par exemple la lutte contre la traite des femmes, le crime organisé et la criminalité financière.
Nous considérons ces accords, en particulier celui qui porte sur la libre circulation, comme très importants pour la coopération entre l'UE et la Suisse.
Monsieur le Président, je voudrais moi aussi remercier et féliciter le rapporteur pour son rapport.
La commission des transports dans son ensemble se réjouit de cet accord car on connaissait la difficulté de parvenir à un accord, en particulier dans le secteur des transports, qui témoigne d'un bon équilibre entre la concurrence et l'environnement et amène une solution satisfaisante pour les deux parties.
Les deux accords qui nous concernaient directement et que nous avons analysé ont trait au transport aérien, routier et ferroviaire.
En ce qui concerne le transport aérien, il faut insister sur le fait que la Suisse fait naturellement déjà partie de nombreuses conférences et organisations internationales et a donc repris dans son corpus juridique un certain nombre d'éléments que l'on considère, au niveau européen, comme relevant de l'acquis communautaire.
Il convient d'accorder une importance pratique essentielle à la reprise du règlement du paquet de libéralisation.
La commission des transports considère comme une faiblesse mineure le fait que l'accord duty free ne soit pas applicable à la Suisse dans ce cas.
Plus difficile mais aussi plus intéressante est la discussion relative au transport routier et ferroviaire, à propos de laquelle nous devons constater que l'expérience proposée est très intéressante.
D'une part, la Suisse renoncera progressivement à la limitation du poids autorisé.
D'ici 2004, elle autorisera des véhicules de 34 puis de 40 tonnes et, d'un autre côté, elle supprimera aussi les contingents.
Au bout du compte, ces mesures seront remplacées par une taxe, une redevance routière dont la moyenne avoisinera les 200 euros.
Vous comprendrez donc que cela éveille bien sûr quelque critique chez les transporteurs.
À mes yeux, cette critique est d'ailleurs justifiée car ces redevances ne nous semblent pas tenir compte suffisamment des éventuels investissements consentis par les transporteurs dans des véhicules respectueux de l'environnement.
Mais, ce qui était plus important encore pour la commission des transports, cet accord pose des jalons qui, en tant que tels, correspondent totalement à la politique des transports de l'UE : d'une part, décharger la route ; d'autre part, soutenir le rail.
Ce qui va se passer entre l'UE et la Suisse revêt pour nous un caractère pilote et cela vaut aussi pour l'analyse des possibilités de mettre effectivement en uvre ce que nous considérons comme une politique théorique des transports.
Monsieur le Président, le groupe des sociaux-démocrates et moi-même saluons tout particulièrement cet accord entre la Communauté européenne d'une part et la Confédération suisse d'autre part.
C'est un pas dans la bonne direction.
En effet, si la Suisse se trouve au milieu de l'Europe, elle n'est pas encore dans l'Union.
La conclusion des négociations bilatérales avec la Suisse va créer une nouvelle base à la relation entre l'Union et la Suisse et nous espérons tous que, dans quelques semaines, le peuple suisse donnera son approbation aux présents accords.
Mais certains domaines doivent encore faire l'objet d'une clarification.
Je ne pense pas à ce qui occupe la plupart du temps mes pensées en la matière, à savoir une meilleure collaboration en matière de lutte contre l'évasion fiscale au détriment des contribuables européens.
Ce soir, je voudrais m'en tenir strictement au thème de la liberté de circulation, et surtout des travailleurs frontaliers.
Au total, il y a 140 000 travailleurs frontaliers en Suisse qui viennent d'Allemagne, de France, d'Italie et d'Autriche.
Ces travailleurs sont fortement touchés par les récentes détériorations des réglementations helvétiques en matière de pension.
Jusqu'à la dixième révision de l'assurance-vieillesse et de l'assurance de survie existait ce qu'on appelle une rente pour couple dont le calcul ne tenait pas compte de la résidence du conjoint.
Avec la dixième révision récemment entrée en vigueur, cette règle a été supprimée.
Elle a été remplacée par des bonifications pour tâches éducatives qui sont toutefois liées à une résidence en Suisse.
Il en découle que les travailleurs transfrontaliers de l'Union européenne doivent certes payer les mêmes cotisations que les personnes résidant en Suisse mais perçoivent une pension qui peut être inférieure de 30 %.
La onzième révision, en cours de traitement, prévoit même que la pension de veuve ne pourra être revendiquée que par les veuves qui vivent en Suisse, ce qui entraîne bien entendu une détérioration supplémentaire des conditions des travailleurs frontaliers de l'UE.
Hélas, les gouvernements de l'Union européenne se sont eux aussi trop peu préoccupés de ce thème jusqu'à présent.
J'espère que cela changera dans un avenir proche.
La réglementation actuelle relative à l'assurance-vieillesse et à l'assurance de survie contredit le principe d'égalité de traitement et d'équité.
Les travailleurs frontaliers cotisent tout autant à l'assurance-vieillesse que leurs collègues helvétiques mais perçoivent une pension sensiblement réduite.
Espérons que cette discrimination unilatérale entreprise par le gouvernement suisse disparaîtra à la suite de cet accord bilatéral.
Je remercie particulièrement le rapporteur d'avoir abordé et repris cette question dans l'exposé des motifs de son rapport.
L'observation d'une carte montre que ce ne furent probablement pas les dernières négociations et conventions entre l'Union et la Suisse.
Il est d'autant plus important de respecter non seulement la lettre des accords sur lesquels nous devrons nous prononcer demain mais aussi l'esprit de ces accords.
Cela constitue une approche préalable aux négociations et accords futurs que nous devrons mener et décider de manière bilatérale.
Monsieur le Président, les accords bilatéraux Suisse-UE correspondent aux accords multilatéraux conclus dans le cadre de l' Espace économique européen.
Le groupe du Parti européen des libéraux démocrates et réformateurs estime que le Parlement européen doit pour sa part en appuyer l' adoption.
Le statut de la Suisse montre de façon concrète l' étrangeté du système d' intégration européenne actuel et la nécessité qu' il y a de s' efforcer à le modifier, surtout maintenant que l' Union européenne est en passe de s' élargir et d' acquérir des dimensions paneuropéennes.
L' Europe qui s' unifie est disposée en couches concentriques, dont le noyau est constitué par les États fondateurs de l' Union européenne.
D' abord est né le Conseil de l' Europe de Strasbourg, qui s' est scindé en deux quand la France, l' Allemagne, l' Italie et le Bénélux ont formé la Communauté européenne du charbon et de l' acier.
La tentative de former une communauté politique et de défense a échoué, mais la communauté économique a vu le jour.
Les sept pays restés en dehors du groupe constitué par les Six ont formé l' AELE, l' Association européenne de libre échange.
L' élargissement des Six à une communauté de neuf, au début, puis de douze pays, s' est fait relativement facilement.
Après ces élargissements, un débat s' est fait jour sur une intégration à plusieurs vitesses.
À la fin des années 1980, un projet a été élaboré au sein de la Commission, prévoyant que la CE de l' époque deviendrait un État fédéral et que les autres pays d' Europe auraient part au marché intérieur par l' intermédiaire d' un système d' espace économique européen.
Le premier accord EEE a été proposé aux pays de l' AELE.
C' est à ce moment-là qu' on a parlé pour la première fois de cercles concentriques.
L' accord sur l' EEE a vu le jour, mais le système n' a eu qu' une brève durée de vie pour l' Autriche, la Suède et la Finlande.
En Suisse, l' adhésion à l' EEE a été rejetée lors d' un référendum.
Aussi ne restait-il plus dans l' EEE que l' Islande, la Norvège et le Liechtenstein.
On a alors entrepris de mettre sur pied un système d' accords bilatéraux avec la Suisse.
Des négociations sont en cours actuellement pour l' adhésion de douze pays à l' Union européenne.
Il est étrange que dans le nombre ne figure pas un seul pays de l' EEE ni la Suisse, alors que ce sont eux qui auraient les meilleures qualités pour devenir membres de l' Union européenne.
Il y a à cela une raison simple : ils ne veulent pas adhérer à l' Union actuelle ni à celle qui se profile à l' horizon.
Maintenant que l' Union européenne va s' élargir de façon considérable, le bon sens veut qu' elle se différencie au niveau interne.
Exactement comme l' ont proposé entre autres Jacques Delors, Valéry Giscard d' Estaing et Helmut Schmidt, les pays du cur de l' Union européenne devraient aller plus loin que les autres dans leur intégration mutuelle, alors que le reste de l' Union européenne pourrait évoluer vers une confédération d' États indépendants et se différencier.
Cela permettrait de faciliter et d' accélérer l' adhésion des États d' Europe orientale.
L' adhésion deviendrait alors aussi possible pour l' Islande, la Norvège, le Liechtenstein, et même pour la Suisse.
Monsieur le Président, lorsqu'on considère l'Europe et la Suisse, les dernières remarques de M. Väyrynen, qui parlait de cercles concentriques, me font quelque peu penser à un trou autour duquel on ferait des cercles.
J'espère qu'un jour ou l'autre, au cours des prochaines années, ce trou sera comblé par l'adhésion de la Suisse à l'Union européenne.
En effet, nous ne devrions pas alors négocier et approuver sept accords différents ; tout cela irait de soi.
J'espère vraiment que les choses avanceront au cours des prochaines années.
Mais ces sept accords sont peut-être une préparation à ce débat et j'espère réellement que, tout comme, je le suppose, ce Parlement approuvera ces accords à une large majorité lors du vote de demain, la population suisse les approuvera également à une large majorité le 21 mai afin de montrer que la Suisse est en Europe.
M'étant régulièrement penché sur la coopération scientifique et technique avec la Suisse au cours des dernières années, je voudrais encore dire quelques mots sur l'accord scientifique.
Je m'en réjouis grandement car, au bout du compte, cela signifie effectivement que la Suisse participe sur un pied d'égalité au programme-cadre de recherche de l'Union européenne.
À cette fin, elle paie une contribution qui correspond à son produit intérieur brut mais elle participe pleinement à ce programme.
L'avantage est important pour les deux parties.
Néanmoins, il y a un inconvénient : la décision relative au contenu de ce programme est prise par le Parlement de concert avec le Conseil et non avec la Suisse.
Cela signifie que la Suisse - tout comme Israël, la Norvège, le Liechtenstein et l'Islande qui participent à ce programme-cadre de recherche - ne peut que participer à un programme dont les décisions ont été prises sans la consulter.
Ces pays ne sont pas impliqués dans la détermination de son contenu.
C'est pourquoi je voudrais proposer, vu que nous entamons peu à peu la préparation du sixième programme-cadre de recherche, de mener à tout le moins des conversations informelles avec les parlementaires suisses - tout comme, d'ailleurs, avec Israël, la Norvège, etc., soit des États qui ne font pas partie de l'UE mais qui participent au programme-cadre de recherche.
C'est une chose que pourrait organiser le Parlement européen.
Le Parlement pourrait prendre l'initiative d'inviter des parlementaires de ces pays afin que nous sachions dès l'abord ce que les Suisses peuvent apporter, quels sont leurs problèmes, quelles sont leurs propositions.
En outre, cela constituerait aussi un pas en matière de rapprochement entre la Suisse et l'Union européenne.
J'espère vraiment que nous y parviendrons.
À part cela, je veux réitérer mes remerciements à M. Carraro pour cet excellent rapport.
Pour qui veut apprendre quelque chose, il peut tirer une foule de choses de son rapport.
Merci encore et j'espère que, demain, nous approuverons ce rapport à une large majorité.
Monsieur le Président, la présence dans l'hémicycle montre que cet accord n'est pas un sujet de controverse, qu'il est attendu et il est certain que, demain, nous voterons à une large majorité pour la Suisse et pour cet accord.
Ce qui nous occupe, c'est d'améliorer la coexistence en Europe.
Nous voulons rechercher davantage le dialogue.
Nous voulons analyser les problèmes avec objectivité, trouver des compromis - qui reposent toutefois sur une base démocratique et une base légale - et, enfin, prendre la décision qui s'impose.
On voit fréquemment comment le peuple prend ses décisions en Suisse et, en tant que démocrate, je suis régulièrement enthousiasmé par l'attitude démocratique de la Suisse.
Résolution pacifique des conflits - c'est-à-dire démocratie - contre déclaration de guerre.
À vrai dire, la guerre n'a jamais encore amené de solution pour la population d'Europe.
La démocratie a besoin de règles qui doivent, en fin de compte, être respectées.
Après plus de cinquante ans de politique pacifique, le ministre allemand des Affaires étrangères a fait appel, en tant que président du Conseil, aux militaires pour prendre une décision.
Cela devrait nous faire réfléchir.
Je pense qu'il est important que nous usions de la démocratie pour garantir la paix.
À présent, ce ministre a posé, de concert avec le président du Conseil et douze chefs de gouvernement, un acte arbitraire et dénué de base juridique à l'encontre d'un État membre : sans base juridique et, surtout, contre les institutions européennes.
De fait, la décision prise dans le cas de l'Autriche a été prise sans implication de la Commission, sans implication du Conseil et, naturellement, sans implication du Parlement.
Cela soulève de nombreux problèmes, me semble-t-il, également et en particulier pour la Suisse, et quand on voit que l'euro donne actuellement des signes de faiblesse, je pense que la communauté internationale juge ce conflit au sein de l'Union européenne.
Pour dire les choses exactement, il s'agit d'un conflit entre les chefs de gouvernement et les institutions européennes et ce conflit grippe les rouages européens.
En fait, l'Autriche a toujours été un élève modèle en matière de droits de l'homme et de démocratie.
Je pense aussi que, par sa neutralité, sa position de neutralité entre l'Est et l'Ouest, l'Autriche a fort bien traversé les dernières décennies.
En adhérant à l'Union européenne, nous nous sommes clairement rangés du côté occidental en ayant pour objectif d'éviter à l'avenir les conflits militaires.
Pour ce faire toutefois, il s'agit de discuter, d'aller l'un vers l'autre, d'analyser objectivement, de trouver des compromis.
Je dois dire qu'en Autriche aussi, il est vraiment temps désormais d'analyser la situation car, lors du référendum, le peuple suisse examinera très attentivement la décision que prendront les quatorze chefs de gouvernement.
Le 1er mai, en Autriche, M. Haider s'est retiré.
Il n'est plus impliqué dans la politique fédérale.
Je pense qu'il serait grand temps que les sanctions contre l'Autriche soient levées et je pense que les chefs de gouvernement devraient s'excuser auprès des citoyens européens pour avoir choisi une voie inacceptable pour l'Europe.
J'exige que les sanctions contre l'Autriche soient levées immédiatement et je pense qu'une telle décision quant au cas de l'Autriche sera de la plus haute importance pour les prochains référendums et décisions populaires en Europe.
Nous saluons chaleureusement le rapport de M. Carraro et de ses collègues.
J'approuve complètement les remarques de l'honorable parlementaire, M. Linkohr, à propos de la qualité de ce rapport.
Je suis également reconnaissant envers M. Carraro et envers les représentants des autres commissions pertinentes pour leurs commentaires avisés et pour les autres contributions que nous avons également entendues lors de ce débat.
Un ou deux honorables parlementaires, comme M. Rübig, ont introduit des sujets qui leur tiennent profondément à cur et j'applaudis leur inventivité.
Mais ce débat a été utile et a reflété l'importance du sujet.
Nous sommes extrêmement satisfaits que le Parlement ait donné son approbation orale aux sept accords avec la Suisse.
Ils sont le résultat de quatre années de négociations opiniâtres et extrêmement difficiles.
L'issue de ces négociations est excellente et je suis ravi que le Parlement ait agi comme il l'a fait.
Les accords sont très importants.
Ils sont très importants politiquement et également d'un point de vue technique.
Ils permettent de débloquer les relations avec un de nos plus proches voisins et notre deuxième partenaire commercial.
Ils ouvrent la voie vers des relations plus étroites et, je l'espère, vers une intégration plus grande.
Grâce à ces accords, les problèmes les plus importants concernant nos relations bilatérales seront résolus dans un certain nombre de secteurs-clés : les barrières commerciales techniques, les marchés publics, la recherche et le développement, sujet que l'honorable parlementaire connaît bien, l'agriculture et le transport.
Il est tout aussi important qu'une solution viable ait maintenant été trouvée dans le domaine du transit alpin.
La norme européenne concernant la libre circulation des personnes sera également introduite dans les relations avec la Suisse.
Je suis heureux que le Parlement ait trouvé le résultat des négociations généralement positif, mais nous avons aussi pris note de quelques critiques supplémentaires, particulièrement dans le cadre de la coopération dans la lutte contre la fraude dans le transit, la contrebande de cigarettes et d'autres délits fiscaux, domaines dans lesquels nous voudrions voir nos amis suisses être plus actifs.
Le Parlement a, de nombreuses fois, appelé à une meilleure coopération et je sais que le problème sera étudié plus avant par une délégation spéciale de la commission du contrôle budgétaire.
Je veux qu'il soit tout à fait clair que la Commission partage ces préoccupations.
Le budget annuel de la Commission accuse une perte de plusieurs milliards d'euros parce que la Suisse n'applique pas les bons protocoles du Conseil de l'Europe en matière de coopération judiciaire.
La Commission a souvent déclaré qu'elle considérait une solution rapide à ce problème comme la condition préalable à tout autre accord dans d'autres domaines.
C'est une question que j'ai l'intention d'aborder avec le ministre suisse des Affaires étrangères lorsqu'il sera en visite à Bruxelles cet été.
J'espère également pouvoir discuter de sujets plus positifs avec lui.
Je veux assurer tous les honorables parlementaires que nous avons pris en considération les préoccupations détaillées exprimées à l'occasion de ce débat utile et les autres commentaires qui ont été émis à propos de ces négociations.
Comme l'ont dit un certain nombre de parlementaires, le Parlement suisse a déjà approuvé les sept accords, en octobre de l'année dernière.
Nous espérons vraiment que les Suisses eux-mêmes donneront leur bénédiction lors du référendum prévu le 21 mai.
D'un point de vue constitutionnel, je suis sûr qu'il serait indélicat de ma part de les exhorter à voter dans un sens ou dans l'autre, mais j'espère vraiment que ces négociations, menées en toute bonne foi et dont les résultats sont très satisfaisants, seront approuvées par la population suisse.
Je suis sûr que l'assentiment du Parlement européen sera très utile pour encourager les Suisses à voter le 21 mai dans ce que nous pensons tous être le bon sens.
J'espère donc vraiment que le vote du Parlement de demain ne surprendra aucun d'entre vous, et ne surprendra pas la Commission non plus.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11h.
Aide macrofinancière supplémentaire à la Moldavie
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0082/2000) de Mme Matikainen-Kallström, au nom de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, sur la proposition de décision du Conseil portant attribution d'une aide macrofinancière supplémentaire à la Moldavie (COM(1999) 516 - C5-0261/1999 - 1999/0213(CNS)).
Monsieur le Président, comme bien d' autres anciennes républiques de l' Union soviétique devenues indépendantes, la Moldavie traîne derrière elle le lourd fardeau du communisme.
Tant sur le plan humain que sur le plan économique, la Moldavie se porte très mal.
La situation sociale est confuse et l' évolution vers la démocratie est d' une lenteur pénible.
La guerre civile et les retombées de la crise économique russe ont paralysé le pays pour longtemps.
L' industrie reste peu développée et inégalement répartie selon les régions.
Les modestes exportations reposent sur la vente des produits agricoles aux régions limitrophes.
La désolation se voit aussi dans les chiffres.
Depuis 1992, l' économie moldave a enregistré un recul de près de 70 pour cent, l' espérance de vie a fortement baissé et d' après les études menées par l' ONU l' année dernière, 50 pour cent de la population vit en dessous du seuil de pauvreté absolu.
La Commission mérite des éloges pour avoir proposé, sur l' initiative de la Banque mondiale et du Fonds monétaire international, l' attribution à la Moldavie d' une aide financière supplémentaire considérable.
L' aide financière bilatérale par l' intermédiaire du programme TACIS a donné des résultats relativement satisfaisants.
En particulier, la formation apportée à l' administration locale, l' éradication de la corruption et la promotion des exportations et de l' agriculture laissent apparaître des progrès significatifs.
Cela ne suffit cependant pas encore.
Il faut augmenter l' apport d' aide financière là où, envisagée sur le plan macro-économique, elle permettra d' agir sur le fond du problème : le renforcement de l' évolution démocratique et de la politique économique et financière.
L' évolution positive qui est en germe en Moldavie doit être soutenue par des mesures renforçant le système démocratique avant toute chose.
La Commission doit veiller à ce que l' aide financière supplémentaire soit utilisée de façon adéquate à cet égard : avec souplesse et en renforçant les structures de base de la société.
Étant donné que le plus grand problème de l' économie moldave est sa dépendance vis-à-vis de la Russie, les nouvelles mesures de soutien de l' Union européenne doivent viser précisément à mettre fin à cette dépendance.
La Moldavie est par exemple entièrement dépendante de l' énergie importée de Russie et se trouve ainsi sous la coupe des compagnies d' énergie russes.
Cette spirale ne peut être arrêtée que par le renforcement du secteur énergétique de la Moldavie et par la diversification des exportations du pays.
L' autre problème lié à la Russie est celui du retrait des troupes russes du territoire moldave.
L' Union européenne doit par tous les moyens faire comprendre à la Douma que le retrait de Moldavie des troupes russes favoriserait la stabilisation du pays.
De même, les négociations sur la destruction des munitions russes entreposées en Moldavie devraient être diligentées sans tarder.
Mon rapport a été adopté à l' unanimité en commission.
La commission des budgets y a ajouté des points utiles et justifiés.
Je souhaite que ce même vent d' unanimité souffle également lors de la plénière de demain.
Monsieur le Président, en tant que rapporteur pour avis de la commission des budgets, je voudrais attirer l' attention sur l' impact économique de cette décision de prêt.
L' Union européenne apporte diverses aides économiques sous diverses formes à différents pays.
L' aide macro-économique est l' une des plus importante ; une aide similaire peut également être accordée sous forme de garanties de la Banque européenne d' investissement et de prêts EURATOM.
Ces prêts ont toutefois un plafond qui a été fixé dans des accords interinstitutionnels.
Il s' agit du plafond annuel de 200 millions d' euros du Fonds de garantie.
Cela constitue un problème pour les nouveaux prêts que l' Union européenne compterait éventuellement accorder, parce que ce plafond est fixe.
Les décisions de prêt et de garantie dont nous avons connaissance risquent de mener à un dépassement du plafond s' il se produit quelque chose d' imprévu.
Aussi, du point de vue de la commission des budgets, je pense qu' il serait important que la Commission mette au point une évaluation indicative pluriannuelle sur les besoins de financement futurs probables.
L' objectif serait que le Parlement et le Conseil s' entendent sur les priorités concernant l' utilisation de la marge restante et qu' une procédure soit arrêtée pour les modifications à apporter à ces principes.
Dans le cas de l' aide macro-économique, la Commission semble faire grandement confiance aux capacités des institutions internationales, le Fonds monétaire international et la Banque mondiale, d' évaluer la situation économique des pays concernés.
Le rôle de ces institutions est peut-être un peu trop important et la Commission adopte souvent automatiquement les conditions imposées par d' autres à ces prêts.
C' est pour cette raison que je considère comme très importants les remarques et les amendements du rapporteur, Mme Matikainen-Kallström, qui prennent en considération le fait que dans la définition de l' utilisation des prêts il faudrait aussi tenir compte de l' emploi et de la sécurité sociale.
Monsieur le Président, l'excellent rapport de notre collègue, Mme Matikainen-Kallström, dont le thème est l'attribution d'une aide macrofinancière supplémentaire à la Moldavie, nous donne l'occasion rare de tourner notre regard vers ce petit pays situé aux marges de l'Union européenne, vers son évolution économique et son orientation politique.
Les gens y sont à nouveau pauvres.
Le revenu mensuel moyen d'un Moldave est à peine d'une trentaine d'euros.
La privatisation n'avance que lentement, le pays n'a pu résoudre totalement, à ce jour, le problème de l'intégration de la minorité russe de sa population.
Il n'est pas encore parvenu à la stabilité monétaire et budgétaire et des troupes d'occupation russes se trouvent encore dans une partie du pays, en Transnistrie.
Depuis des jours, les lumières menacent littéralement de s'éteindre en république de Moldavie.
Le groupe énergétique russe, Gasprom, a interrompu les livraisons de gaz parce que la Moldavie ne pouvaient payer ses factures en marks allemands et en dollars américains.
Très concrètement, nous sommes donc témoins du combat quasi désespéré que mène ce pays pour sa survie économique et son existence politique.
En termes de situation géographique, la république de Moldavie est une bande étroite entre l'Ukraine et la Roumanie.
Nombre de jeunes Moldaves se tournent vers l'Union européenne.
Certains bénéficient de fonds de l'Union européenne et des États membres pour étudier dans nos universités et nos écoles supérieures.
Dans leur pays, l'essentiel d'entre eux sont des ambassadeurs de l'ouverture à l'Union européenne.
Comment pouvons-nous, en tant que Parlement européen, faciliter cette ouverture ?
L'aide macrofinancière, qu'appuie avec insistance le groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens, est un pas important vers l'instauration de la confiance nécessaire dans l'organisation de l'État moldave et la consolidation budgétaire qui y est liée.
De plus, l'aide fournie au titre des programmes TACIS doit être davantage tournée vers la formation professionnelle, l'éducation et l'amélioration des infrastructures tout à fait vétustes dans le secteur des transports, des communications et de l'énergie.
La création d'entreprises dans l'artisanat et le secteur des services présupposent la possibilité d'améliorer le contexte en matière de concurrence et d'investissements, contexte qui, à terme, ne peut être amélioré qu'avec l'aide de l'Union européenne.
Cependant, la Moldavie doit également savoir dans quelle direction elle veut aller.
Veut-elle rester dans l'incertitude d'une dépendance persistante par rapport aux matières premières russes - matières premières qu'elle ne peut d'ailleurs pas payer bien qu'elles soient bon marché -, demeurer incapable de réformes dans nombre d'autres domaines et lier dès lors son destin aux impondérables de l'évolution économique et sociale de la Russie ?
Ou veut-elle, à l'exemple de la Roumanie, emprunter résolument la voie longue et difficile des réformes économiques et d'une coopération plus étroite avec l'Union européenne ?
Dans ce cas, elle mérite aussi un soutien plus fort de notre part.
Ce dernier doit être lié à la modernisation fondamentale de son économie et de l'organisation de l'État.
Noues espérons que la Moldavie optera pour la voie du renouveau au sein de l'Europe.
Monsieur le Président, chers collègues, le rapport de Mme Matikainen-Kallström reçoit notre appui.
Elle a accompagné son "enfant" dans des conditions difficiles, et il faut l' en remercier.
Quand on parle des économies de transition, on peut poser la question de savoir vers quoi ces économies sont en fait en transition.
On a l' impression que la direction de transition n' est pas toujours très claire.
La Moldavie importe toutes ses matières premières de l' étranger et est extrêmement dépendante des importations d' énergie.
Un dixième du PNB part dans la facture à payer à une seule compagnie russe, Gasprom, qui - comme l' orateur précédent l' a dit - allume et éteint les lumières dans l' État indépendant de Moldavie.
Il existe donc un étau énergétique qui n' étrangle pas seulement la Moldavie, mais aussi son voisin l' Ukraine, et on pourrait dire aussi la Biélorussie.
Ce phénomène a dès lors une importance politique plus vaste, susceptible d' engendrer des tensions dans cette région, tensions que nous devrons ensuite essayer de réduire.
Les besoins en financement de la Moldavie seront considérables dans les prochaines années.
La crise russe du 17 août 1998 a eu un effet dramatique justement sur la Moldavie.
Un lumpen-prolétariat est apparu dans le pays.
Le minimum vieillesse ne représente qu' un cinquième des frais de chauffage d' un petit logement.
Aucune nation ne peut vivre et fonctionner de la sorte.
Le déficit de la balance commerciale est considérable : de 23 à 25 pour cent.
Comme on l' a dit, il y a des troupes russes dans la région transcaucasienne, la fameuse 14e armée de Lebed ; ce n' est plus toute l' armée, certes, mais elle fait sentir son influence.
Nous sommes bien sûr favorables à la décision de prêt et à la ligne générale du rapport, l' aide financière macro-économique, mais ce n' est pas suffisant.
Nous exportons de la stabilité vers l' est pour ne pas nous retrouver obligés d' en importer de l' instabilité.
La zone suivante de l' élargissement, la zone suivante de ces pays candidats, c' est celle sur laquelle nous devons concentrer nos efforts.
Il faut mettre en place une zone d' actions spéciales, comprenant justement la Moldavie, et aider ces pays.
Parallèlement à l' élargissement actuel, il faut donc créer un programme pour l' est qui permettra d' aider ces pays - Moldavie, Ukraine, Biélorussie et Russie - au moment où l' Union européenne aura de nouveaux membres, afin que n' apparaisse pas un nouveau rideau entre ces États.
Monsieur le Président, je tiens à remercier moi aussi le rapporteur, Mme Matikainen-Kallström, pour la qualité du rapport qu' elle nous livre.
Elle s' est consacrée à sa tâche avec compétence et a souligné de nombreux aspects importants de la question.
Notre groupe soutient les vues du rapporteur.
Comme on l' a évoqué ici à de nombreuses reprises, la situation de la Moldavie est réellement difficile.
Bien qu' il y ait eu de légers progrès dans le domaine du développement de l' administration, du pluralisme au niveau social et des droits de l' homme, la situation économique et sociale reste extrêmement difficile.
L' économie du pays a connu un recul de près de deux tiers durant la décennie écoulée.
Les disparités de revenus ont augmenté de façon vertigineuse et la moitié de la population vit au-dessous du seuil de pauvreté.
L' évolution de la Moldavie dépend de façon essentielle du fait de savoir si le pays est à même de parvenir à la stabilité politique, sociale et économique.
Il est extrêmement difficile pour la Moldavie de surmonter ses énormes problèmes sans une aide de l' étranger.
L' aide de l' Union européenne est donc justifiée.
Le prêt de quinze millions d' euros qui doit être accordé maintenant doit être harmonisé avec l' aide du Fonds monétaire international et les autres aides internationales, avec pour objectif l' accroissement de la stabilité sociale et économique du pays.
Il importe également que la Commission s' assure par des clauses de politique économique dont le prêt doit être assorti que l' aide sera effectivement utilisée aux fins visées, notamment pour le développement de l' administration, pour la mise en place des services de base pour les habitants et pour l' amélioration de l' efficacité de l' économie.
Il faudra s' assurer ultérieurement que ces clauses ont bien été respectées, que le pays progresse sur la voie de la démocratie et que les condition de vie des gens s' améliorent.
La possibilité de révision des perspectives financières présentée dans le rapport, pour augmenter le montant des ressources de la réserve de garantie, est également justifiée.
Monsieur le Président, la naissance et la consolidation d' un État multiethnique est, sur le plan politique, tout sauf une sinécure.
La république de Moldavie en est une preuve frappante.
Depuis son apparition en 1991 à ce jour, la Moldavie doit faire face à un séparatisme intransigeant, incarné par la "république de Dniestr".
Et c' est sans compter la présence militaire de la Russie.
Une présence qui est à nouveau tout à fait en contradiction avec les obligations de retrait internationales imposées à maintes reprises à Moscou.
En 1994, confrontés au choix difficile, sur le plan de la politique interne et externe, d' une "absorption" roumaine ou russe, l' élite politique et l' électorat de cette ancienne petite république soviétique ont opté sans équivoque pour l' indépendance, et ce au nom de l' unité politique de la Moldavie.
C' est dans cette stratégie, louable, d' extinction des brasiers internes et externes que s' inscrivent par exemple le statut d' autonomie des minorités gagaouzes et le traité frontalier conclu il y a moins d'un an avec l' État voisin d' Ukraine.
Ces réalisations ne peuvent toutefois pas nous faire oublier le très pénible processus de transformation d' ancienne république soviétique en État de droit démocratique basé sur une économie de marché social.
Dépendant très fortement de la Fédération de Russie pour son approvisionnement en énergie et pour ses débouchés, Chisinau cherche à obtenir l' assistance financière nécessaire à la modernisation de son pays auprès de l' Ouest.
D' où la présente demande, la troisième, d' aide macrofinancière à l' Union européenne.
Étant donné le rythme de stabilisation interne et externe que l' on prévoit pour la Moldavie, je suis favorable à cette aide.
Je me pose toutefois deux questions.
Quels ont été les effets des deux injections de capitaux précédentes de l' Union européenne dans la Moldavie ?
La Commission peut-elle me donner une réponse définitive à ce sujet ?
Par ailleurs, l' amendement 1 semble être en contradiction avec l' objectif de ce prêt à long terme.
Bien sûr, je préfère moi aussi voir la population de la Moldavie bénéficier d' une aide financière étrangère que remplir les poches des bonzes de Gazprom !
Monsieur le Président, je voudrais remercier chaleureusement Mme Matikainen-Kallström pour son engagement sur cette question.
L'Union européenne est prête à débloquer 15 millions d'euros, c'est-à-dire 120 millions de couronnes suédoises pour un prêt à long terme.
Ce prêt ira au pays le plus pauvre d'Europe, dont le produit national brut est aussi bas que celui des États les plus pauvres d'Afrique.
La Moldavie est un pays où la chose publique, la société ont abdiqué dans une série de domaines.
Le salaire moyen des fonctionnaires est de 230 leu, soit 150 couronnes suédoises, ou environ 19 euros.
Le montant de la retraite de base n'atteint que le quart de cette somme, c'est-à-dire 64 leu.
Les finances de l'état étant totalement ruinées, ni les fonctionnaires, ni les retraités ne sont payés en temps voulu.
Beaucoup d'entre eux doivent attendre leur argent pendant plus d'un an, parfois même davantage.
La Moldavie est un exemple profondément tragique des conséquences destructrices qu'a entraîné le communisme soviétique, une idéologie effroyable, qui a mis à bas intellectuellement, moralement, socialement et économiquement les sociétés, les pays et les peuples concernés dans leur ensemble.
Nous voyons là en pleine lumière ce que l'on récolte dans les sillons qu'a ensemencés le dragon du communisme.
D'après le professeur suédois Per Ronnås, la Moldavie a subi la chute de niveau de vie la plus grave qu'ait connu, en temps de paix, aucun autre pays à l'époque moderne.
Dans le même temps, des informations très graves nous parviennent, sur de nombreux actes de torture perpétrés par la police, tels que les chocs électriques et l'étouffement au moyen d'un sac de plastique.
La Moldavie est à l'heure actuelle le théâtre d'un mouvement d'émigration.
Sur les quatre millions d'habitants que comptait le pays, on estime qu'un quart serait parti à l'étranger à la recherche de travail.
Nombreux sont les cas de jeunes filles que la pauvreté et le dénuement ont fait tomber entre les mains du syndicat du crime, qui les humilie et les exploite sexuellement.
Nous ne pouvons que soutenir ce pays, le plus pauvre parmi toutes les nations d'Europe.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord remercier Mme Matikainen-Kallström de son rapport et vous remercier vous tous de la sensibilité dont vous avez fait preuve à l'égard d'un problème aussi grave que celui de la Moldavie.
Je vois que la sensibilité des différents groupes politiques coïncide avec celle de la Commission lorsqu'elle a présenté la proposition d'aide macro-économique supplémentaire pour la Moldavie, c'est pourquoi nous vous remercions de votre soutien.
Nous parlons aujourd'hui d'aide macro-économique, donc, en vue de poursuivre des objectifs définis, qui contribueront sans nul doute à donner une plus grande marge de manuvre financière pour faire face à d'autres difficultés, comme celles que vous avez évoquées tout au long du débat de ce soir.
Parmi les amendements présentés dans le rapport, la Commission n'éprouve aucune difficulté à accepter les amendements 1 à 4 qui portent sur l'objectif final de l'aide, la nécessité d'une approche cohérente dans nos différents instruments d'assistance communautaire et la nécessité de l'équilibre social de l'assistance.
La Commission soutiendra donc ces amendements au sein du Conseil et espère qu'ils seront acceptés.
En revanche, j'invite le rapporteur ainsi que vous tous à réfléchir davantage sur les amendements restants.
Les amendements 5, 6 et 8 font référence à la nécessité de mettre en place un nouveau comité pour contrôler ce type d'aides.
Selon nous, cette initiative serait excessivement bureaucratique et non fondée.
Les aides macro-économiques sont généralement octroyées pour des périodes d'un an, elles ne sont pas toujours renouvelées, elles sont octroyées dans différentes régions, dans différents pays, selon les circonstances.
En conséquence, nous pensons que le système actuel, qui concentre leur contrôle par un organisme, le Comité économique et financier, est fondé car il s'agit du groupe de personnes ayant la plus grande expérience et connaissance en matière de contrôle et de bonne gestion de ce type d'aides.
Je rappelle que le Comité économique et financier n'est pas un comité normal.
C'est un comité créé par les Traités qui est pratiquement composé de représentants personnels des ministres de l'Économie et des Finances.
À notre avis, ce sont les personnes qui sont réellement compétentes pour mener cette gestion.
D'après moi, la création de comités ad hoc donnerait de moins bons résultats et ce système ne serait pas aussi efficace que le modèle actuel.
Je voudrais également vous soumettre une réflexion sur l'amendement 9.
L'amendement 9 nous prie, et je suppose que cela coïncide également avec la demande de M. Belder, de fournir des informations sur l'efficacité de l'aide.
Nous sommes d'accord pour que la Commission fournisse des informations sur ce qu'elle doit faire, mais ce qui nous pose problème, c'est que nous devrions le faire au plus tard le 15 septembre.
Une aide macro-économique inclut par définition une série d'indicateurs d'ordre économique général qui ne sont pas toujours disponibles à ce moment-là.
Nous pourrons parfois en disposer, mais pas toujours.
Nous pensons qu'il est bien plus raisonnable que l'obligation de la Commission concerne toute l'année et que l'on nous laisse une plus grande marge de manuvre entre le 15 septembre et le 31 décembre pour présenter ces rapports, car, à nos yeux, ils seront de meilleure qualité si nous disposons de davantage de temps.
Le souci de la commission, que je comprends, de disposer de chiffres pour le débat budgétaire ne devrait pas créer de difficulté étant donné que nos envoyons tous les six mois un rapport à l'autorité budgétaire sur les garanties couvertes par le budget général et également un rapport annuel sur la gestion du Fonds de garantie.
Grâce à ces deux rapports, la commission disposera de toutes les données budgétaires nécessaires.
Toutefois, pour l'évaluation de l'aide, nous devrions disposer d'un peu plus de temps.
Enfin, je voudrais faire un commentaire sur les préoccupations de M. Sepännen quant aux ressources budgétaires disponibles pour ce type d'aide.
Il n'y a selon nous aucun problème.
Nous pensons qu'il est possible de faire face à ce type d'aides avec les ressources budgétaires actuelles.
Il est évident qu'à l'avenir, nous devrons probablement débattre pour savoir si les priorités actuelles correspondent ou non à notre marge de manuvre financière, mais nous ne pensons pas que ce débat doive être entamé sur la base d'un rapport particulier.
Il s'agit d'un débat plus profond, bien plus global, pour lequel nous sommes disposés à intervenir au sein de ce Parlement de la manière que vous jugerez appropriée.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11h.
(La séance est levée à 22h55)