# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Points 53, 54 et 55 de l'ordre du jour
Question de la représentation équitable au Conseil de sécurité et de l'augmentation du nombre de ses membres et questions connexes
Renforcement du système des Nations Unies
Suite à donner aux textes issus du Sommet du Millénaire
Note verbale datée du 24 juin 2005, adressée au Secrétaire général par la Mission permanente du Costa Rica auprès de l'Organisation des Nations Unies
La Mission permanente du Costa Rica présente ses compliments au Secrétaire général et a l'honneur de lui faire tenir ci-joint le document intitulé « L'élargissement du Conseil de sécurité et l'effet de ricochet : augmentation du nombre de membres permanents et conséquences pour le système des Nations Unies », établi par le Ministère costa-ricien des affaires étrangères et du culte à titre de contribution aux efforts actuellement déployés pour réformer et revitaliser le Conseil de sécurité et l'Organisation des Nations Unies dans son ensemble (voir annexe).
La Mission permanente du Costa Rica souhaiterait que le texte de ce document soit distribué comme document de l'Assemblée générale, au titre des points 53, 54 et 55 de l'ordre du jour.
Annexe à la note verbale datée du 24 juin 2005, adressée au Secrétaire général par la Mission permanente du Costa Rica auprès de l'Organisation des Nations Unies
L'élargissement du Conseil de sécurité et l'effet de ricochet : augmentation du nombre de membres permanents et conséquences pour le système des Nations Unies
L'objectif du présent document de travail est d'examiner les conséquences éventuelles de l'augmentation du nombre de membres permanents du Conseil de sécurité sur les possibilités s'offrant aux autres membres d'être représentés dans les diverses entités des Nations Unies.
Il porte principalement sur ce qui est généralement connu sous le nom d'effet de ricochet et son impact collatéral sur les possibilités pour le reste des membres d'être élus dans lesdites entités.
Le présent document ne prétend pas remettre en question le statut ou les privilèges des membres permanents actuels, bien qu'il s'agisse là d'une question qui mérite en soi examen, mais plutôt mettre en garde contre l'effet de ricochet que pourrait avoir toute augmentation future du nombre de membres permanents.
Le Costa Rica estime qu'il est nécessaire d'étudier sérieusement cette question, tout renforcement de l'effet de ricochet étant susceptible d'affecter la notion d'investissement collectif qui sous-tend obligatoirement l'Organisation des Nations Unies.
L'effet de ricochet découle des avantages politiques et juridiques structurels qu'ont les membres permanents du fait de leur statut au Conseil de sécurité.
Dans certains cas, ces avantages au niveau des élections sont consacrés par des normes juridiques (on peut notamment citer le fait que les juges de la Cour internationale de Justice doivent être élus simultanément mais séparément par l'Assemblée générale et le Conseil de sécurité).
Dans d'autres cas, ils sont le produit d'une influence politique collatérale (selon la pratique habituelle, par exemple, au moins un national de chaque membre permanent a le droit d'être nommé Secrétaire général adjoint dans les principaux départements de l'Organisation des Nations Unies).
Les données statistiques présentées ci-après prouvent que les membres permanents du Conseil de sécurité ont de manière générale été, sans discontinuer, membres de tous les organes principaux ou subsidiaires des Nations Unies et ont eu l'avantage supplémentaire de voir leurs nationaux nommés aux postes les plus importants.
Les quelques exceptions concernent principalement la période de transition en ce qui concerne la représentation de la Chine (années 60 et début des années 70) et l'adoption d'un système de rotation volontaire au sein de l'Union européenne (fin des années 90).
Pour les autres États Membres de l'Organisation des Nations Unies, l'effet de ricochet a un impact négatif tangible.
En réservant de jure ou de facto un certain nombre de sièges susceptibles d'être pourvus par élection libre ou roulement ou dont les titulaires peuvent être nommés par le Secrétaire général dans le cas des postes de haut niveau, l'effet de ricochet réduit considérablement la possibilité pour les États Membres ou leurs nationaux de siéger dans les diverses entités des Nations Unies.
De fait, les membres permanents du Conseil de sécurité empêchent tous les autres membres d'occuper des sièges et postes qui devraient faire l'objet d'élections démocratiques par les États Membres ou donner lieu à une nomination par le Secrétaire général.
L'impact exact de l'effet de ricochet sur chaque siège varie en fonction du nombre total de sièges faisant l'objet d'une élection dans chaque entité.
Il varie également, pour chaque poste, en fonction du nombre total de postes donnant lieu à une nomination par le Secrétaire général.
Par conséquent, bien qu'étant d'une portée globale, l'effet de ricochet peut se manifester différemment selon les cas.
Lorsque l'on examine l'élargissement du Conseil de sécurité et, en particulier, l'ajout éventuel de nouveaux membres permanents, il convient de déterminer si ces nouveaux membres bénéficieraient des avantages procédant de l'effet de ricochet.
Sans clauses de sauvegarde permettant de corriger les facteurs juridiques et politiques qui en sont à l'origine, par exemple un engagement ferme et contraignant, l'effet de ricochet réduira encore très probablement les possibilités pour l'ensemble des Membres d'être représentés dans les différentes entités des Nations Unies.
Données statistiques
L'effet de ricochet est un phénomène relativement peu étudié, même s'il a des ramifications dans l'ensemble du système des Nations Unies.
Il n'a guère fait l'objet d'études poussées (l'étude la plus notable, même si elle s'est limitée à une analyse de la période 1984-1993, a été présentée par l'Argentine au cours de la quarante-neuvième session de l'Assemblée générale en 1995 et distribuée sous la cote A/49/965).
Aucune étude n'a extrapolé de manière générale sur son impact et sa portée depuis 1946.
Pour remédier à cette situation, l'analyse ci-après s'efforce par conséquent de démontrer, au cas par cas et tant en termes quantitatifs qu'en termes comparatifs, l'impact et la portée de l'effet de ricochet depuis 1946 et ses conséquences éventuelles si le nombre de membres permanents s'élargit.
Pour des raisons de simplicité, le document de travail part de l'hypothèse que l'augmentation du nombre de membres permanents signifie que le Conseil comprendra six nouveaux membres permanents, conformément au modèle A du rapport du Groupe de haut niveau intitulé « Un monde plus sûr : notre affaire à tous » et du rapport du Secrétaire général « Dans un liberté plus grande ».
Cela ne signifie en aucun cas qu'il soutient le modèle A.
Conseil économique et social et organes subsidiaires
1.1 Conseil économique et social
À une exception près (un membre permanent n'a pas siégé de 1961 à 1971), les membres permanents ont siégé sans interruption au Conseil économique et social depuis sa création en 1946 ou peu de temps après, en 1947.
De toutes les entités des Nations Unies dont les membres sont élus, le Conseil est celle où l'effet de ricochet est le plus évident.
Sur les 54 sièges du Conseil économique et social, cinq (9,3 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce nombre à 11 (20,4 %), le pourcentage de sièges pouvant être fournis par le reste des membres passant alors de 90,7 % à 79,6 %.
1.2 Commission des droits de l'homme
À une exception près (un membre permanent n'a pas siégé entre 1964 et 1981) et hormis quatre interruptions d'un an chacune, les membres permanents ont siégé sans interruption à la Commission des droits de l'homme depuis sa création en 1946 ou peu de temps après, en 1947.
Sur les 53 sièges de la Commission des droits de l'homme, cinq (9,4 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce nombre à 11 (20,8 %), le pourcentage de sièges pouvant être fournis par le reste des membres passant alors de 90,6 % à 79,2 %.
1.3 Commission des stupéfiants
À une exception près (un membre permanent n'a pas siégé de 1970 à 1985), les membres permanents ont siégé à la Commission des stupéfiants sans interruption depuis sa création en 1946.
Sur les 53 sièges de la Commission des stupéfiants, cinq (9,4 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce nombre à 11 (20,8 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 90,6 % à 79,2 %.
1.4 Commission de la population et du développement (CPD)
À deux exceptions près (un membre permanent n'a pas siégé de 1968 à 1981, un autre n'a pas siégé depuis 2001), les membres permanents ont siégé sans interruption à la CPD depuis sa création en 1947.
Sur les 47 sièges de la CPD, cinq (10,6 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce nombre à 11 (23,4 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par les membres restants passant alors de 89,4 % à 76,6 %.
1.5 Comité du programme et de la coordination (CPC)
À l'exception du membre permanent qui a commencé à siéger en 1987, tous les membres permanents ont siégé sans interruption au Comité du programme et de la coordination depuis sa création en 1973 ou peu de temps après, en 1974.
Sur les 34 sièges du CPC, cinq (14,7 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce nombre à 11 (32,4 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 85,3 % à 67,6 %.
1.6 Commission du développement social
À deux exceptions près (un membre permanent n'a pas siégé en 1965 ni de 1969 à 1988, un autre n'a pas siégé depuis 1983), les membres permanents ont siégé sans interruption à la Commission du développement social depuis sa création en 1947.
Sur les 46 sièges de la Commission du développement social, cinq (10,9 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce nombre à 11 (23,9 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 89,1 % à 76,1 %.
1.7 Commission du développement durable
Tous les membres permanents ont siégé sans interruption à la Commission du développement durable depuis sa création en 1993.
Sur les 53 sièges de la Commission du développement durable, cinq (9,4 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce nombre à 11 (20,8 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 90,6 % à 79,2 %.
1.8 Commission de la condition de la femme
À deux exceptions près (un membre permanent n'a pas siégé de 1968 à 1972 ni de 1977 à 1979, un autre n'a pas siégé de 1987 à 1996) et hormis trois interruptions d'un an, les membres permanents ont siégé sans interruption à la Commission de la condition de la femme depuis sa création en 1947.
Sur les 45 sièges de la Commission de la condition de la femme, cinq (11,1 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce nombre à 11 (24,4 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 89,9 % à 75,6 %.
1.9 Commission de statistique
À une exception près (un membre permanent n'a pas siégé de 1969 à 1986) et hormis trois interruptions d'un à trois ans, les membres permanents ont siégé sans interruption à la Commission de statistique depuis sa création en 1947.
Sur les 24 sièges de la Commission de statistique, cinq (20,8 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce nombre à 11 (45,8 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 79,2 % à 54,2 %.
Conseils d'administration et conseils exécutifs des fonds et programmes des Nations Unies
2.1 Conseil d'administration du Programme des Nations Unies pour le développement (PNUD)
Hormis quatre interruptions d'un an et une interruption de deux ans, les membres permanents ont siégé sans interruption au Conseil d'administration du PNUD depuis sa création en 1994.
Sur les 36 sièges du Conseil d'administration du PNUD, cinq (13,9 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce nombre à 11 (30,6 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 86,1 % à 69,4 %.
2.2 Conseil d'administration du Programme des Nations Unies pour l'environnement
Les membres permanents ont siégé sans interruption au Conseil d'administration du Programme des Nations Unies pour l'environnement depuis sa création en 1973.
Sur les 58 sièges du Conseil d'administration du Programme des Nations Unies pour l'environnement, cinq (8,6 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce nombre à 11 (19 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 91,4 % à 81 %.
2.3 Conseil d'administration du Programme des Nations Unies pour les établissements humains
À une exception près (un membre permanent n'a pas siégé jusqu'en 1989), les membres permanents ont siégé sans interruption au Conseil d'administration du Programme des Nations Unies pour les établissements humains depuis sa création en 1977 ou peu de temps après en 1978.
Sur les 58 sièges du Conseil d'administration du Programme des Nations Unies pour les établissements humains, cinq (8,6 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce nombre à 11 (19 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 91,4 % à 81 %.
2.4 Conseil d'administration du Fonds des Nations Unies pour l'enfance (UNICEF)
À une exception près (un membre permanent n'a pas siégé jusqu'à 1958, puis de 1974 à 1979) et hormis quatre interruptions de un à deux ans, les membres permanents ont siégé au Conseil d'administration du Fonds des Nations Unies pour l'enfance depuis sa création en 1946.
Sur les 36 sièges du Conseil d'administration du Fonds des Nations Unies pour l'enfance, cinq (13,9 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce nombre à 11 (30,6 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 86,1 % à 69,4 %.
Cour internationale de Justice (CIJ)
À une exception près (les nationaux d'un pays membre permanent n'ont pas siégé de 1968 à 1984), les nationaux des pays membres permanents ont siégé à la Cour internationale de Justice depuis sa création en 1946.
Les juges de la CIJ sont élus par le Conseil de sécurité et l'Assemblée générale, par voie d'élections simultanées mais distinctes.
Sur les 15 sièges de la CIJ, cinq (33,3 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce nombre à 11 (73,3 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 66,7 % à seulement 26,7 %.
Institutions spécialisées des Nations Unies
4.1 Conseil de l'Organisation des Nations Unies pour l'alimentation et l'agriculture (FAO)
À une exception près (un membre permanent n'a pas siégé entre 1949 et 1972) et hormis une interruption d'un an, les membres permanents ont siégé sans interruption au Conseil de la FAO depuis sa création en 1947.
La Fédération de Russie a été omise car elle n'est pas membre de la FAO.
Sur les 49 sièges du Conseil de la FAO, cinq (10,2 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six nouveaux membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce chiffre à 11 (22,4 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 89,8 % à 77,6 %.
4.2 Conseil des Gouverneurs de l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA)
À une exception près (un membre permanent n'a pas siégé jusqu'en 1984), les membres permanents ont siégé sans interruption au Conseil des Gouverneurs de l'AIEA depuis sa création en 1957.
Sur les 35 sièges du Conseil des Gouverneurs de l'AIEA, cinq (14,3 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six nouveaux membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce chiffre à 11 (31,4 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par les membres passant alors de 85,7 % à 68,6 %.
4.3 Conseil de l'Organisation de l'aviation civile internationale (OACI)
À deux exceptions près (un membre permanent n'a pas siégé jusqu'en 1972 et un autre jusqu'en 1974), les membres permanents ont siégé sans interruption au Conseil de l'OACI depuis sa création en 1947, ou peu de temps après, en 1948.
Sur les 36 sièges du Conseil de l'OACI, cinq (13,8 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six nouveaux membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce chiffre à 11 (30,6 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 86,2 % à 69,4 %.
4.4 Conseil de l'Organisation maritime internationale (OMI)
À une exception près (un membre permanent n'a pas siégé jusqu'en 1975) et hormis deux interruptions d'un an, les membres permanents ont siégé sans interruption au Conseil de l'OMI depuis sa création en 1959.
Sur les 40 sièges du Conseil de l'OMI, cinq (12,5 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six nouveaux membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce chiffre à 11 (27,5 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 87,5 % à 72,5 %.
4.5 Conseil de l'Union internationale des télécommunications (UIT)
À une exception près (un membre permanent n'a pas siégé entre 1990 et 1993 et ne siège plus depuis 2003), les membres permanents ont siégé sans interruption au Conseil de l'UIT depuis sa création en 1947.
Sur les 46 sièges du Conseil de l'UIT, cinq (10,9 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six nouveaux membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce chiffre à 11 (23,9 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 89,1 % à 76,1 %.
4.6 Conseil exécutif de l'Organisation pour l'interdiction des armes chimiques
Les membres permanents ont siégé sans interruption au Conseil exécutif de l'Organisation pour l'interdiction des armes chimiques depuis sa création en 1997 ou peu de temps après en 1998.
Sur les 41 sièges du Conseil exécutif de l'Organisation pour l'interdiction des armes chimiques, cinq (12,2 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six nouveaux membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce chiffre à 11 (26,8 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 87,8 % à 73,2 %.
4.7 Conseil exécutif de l'Organisation mondiale de la santé (OMS)
À deux exceptions près (un membre permanent n'a pas siégé entre 1949 et 1972 ni entre 1986 et 1989, et un autre entre 1951 et 1957), les membres permanents ont siégé sans interruption au Conseil exécutif de l'OMS depuis sa création en 1947, ou peu de temps après, en 1948.
Sur les 32 sièges du Conseil exécutif de l'OMS, cinq (15,6 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six nouveaux membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce chiffre à 11 (34,4 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 84,4 % à 65,6 %.
4.8 Conseil exécutif de l'Organisation météorologique mondiale (OMM)
À deux exceptions près (un membre permanent n'a pas siégé jusqu'en 1973 et un autre jusqu'en 1979), les membres permanents ont siégé sans interruption au Conseil exécutif de l'OMM depuis sa création en 1951.
Sur les 37 sièges du Conseil exécutif de l'OMM, cinq (13,5 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six nouveaux membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce chiffre à 11 (29,7 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 86,5 % à 70,3 %.
4.9 Conseil d'administration de l'Organisation internationale du Travail (OIT)
La continuité des membres permanents au Conseil d'administration de l'OIT est garantie par le fait qu'ils occupent des sièges non électifs en tant que pays membres « ayant l'importance industrielle la plus considérable ».
Seuls cinq autres États membres jouissent du même statut.
Il est difficile de déterminer dans ce cas quelles seraient les conséquences de l'ajout de six nouveaux membres permanents, envisagé dans le modèle A.
Organes subsidiaires de l'Assemblée générale
5.1 Bureau
En vertu de la résolution 33/138 de 1978, cinq des 21 vice-présidents de l'Assemblée générale sont les représentants des membres permanents et sont donc membres du Bureau.
Il est difficile de déterminer dans ce cas quelles seraient les conséquences de l'ajout de six nouveaux membres permanents, envisagé dans le modèle A.
5.2 Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires (CCQAB)
À une exception près (les nationaux d'un pays membre permanent n'ont pas siégé entre 1952 et 1971) et hormis plusieurs interruptions de courte durée (deux interruptions d'un an, six de trois ans, une de quatre ans et une de cinq ans), les nationaux des pays membres permanents ont siégé sans interruption au CCQAB depuis sa création en 1946.
Sur les 16 sièges du CCQAB, cinq (31,3 %) sont touchés par l'effet de ricochet.
L'ajout de six nouveaux membres permanents, envisagé dans le modèle A, pourrait porter ce chiffre à 11 (68,7 %), le pourcentage de sièges susceptibles d'être pourvus par le reste des membres passant alors de 68,7 % à 31,3 %.
Secrétariat de l'Organisation des Nations Unies
Les membres permanents ont toujours eu au moins un de leurs nationaux au sommet de la hiérarchie de l'Organisation des Nations Unies, en général au niveau de secrétaire général adjoint ou de sous-secrétaire général.
Il est en outre arrivé que plusieurs nationaux d'un même pays membre permanent monopolisent les postes les plus élevés de la hiérarchie au sein d'un département particulier ou qu'un membre permanent cède un département en échange d'un autre, comme le montre ce qui suit (cette liste n'est pas exhaustive) :
Il est difficile de déterminer quelles seraient les conséquences dans le cadre de l'effet de ricochet de l'ajout de six nouveaux membres permanents, tel qu'envisagé dans le modèle A, sur les nominations au plus haut niveau.