# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Ceci étant, nous savons aussi que ceci ne peut avoir l'effet escompté que si le pays récepteur dispose de la capacité d'absorption nécessaire ainsi que des ressources pour assurer la soutenabilité et la durabilité de ce système.
Par conséquent, la réponse n'est pas non, elle n'est pas totalement oui non plus.
Nous considérons qu'une analyse adéquate du problème exige un examen pays par pays pour que ceci soit adapté au cas par cas.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire Lamy.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu à 17h30.
Taïwan
L'ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
B5-0347/2000 de M. Collins, au nom du groupe UEN ;
B5-0356/2000 des députés Haarder et autres, au nom du groupe ELDR ;
B5-0372/2000 des députés Jarzembowski et autres, au nom du groupe PPE-DE ;
B5-0388/2000 de M. Nogueira Román, au nom du groupe Verts/ALE
sur Taïwan.
Monsieur le Président, la vice-présidente élue de l'île de Taïwan a été qualifiée d'"écume de la nation" par le gouvernement de Pékin.
Des troupes supplémentaires sont dirigées vers la province chinoise de Fujian, qui fait face à Taïwan.
La semaine dernière, la vice-présidente élue, Annette Lü, a déclaré que Taïwan et le continent étaient peut-être proches sur le plan géographique mais que l'histoire en avait fait de lointains parents.
La Chine a réagi avec colère.
Lü avait montré son vrai visage d'extrémiste et d'agitatrice irrécupérable favorable à l'indépendance de Taïwan.
Selon Pékin, ses propos venimeux avaient pour but d'inciter ses camarades Taïwanais à haïr leurs compatriotes.
Lü a répliqué que cette calomnie lui faisait songer à la manière dont le Kuomintang l'avait traitée - elle a été emprisonnée cinq ans pendant la longue dictature de ce parti - et que son seul objectif était d'améliorer les relations avec Pékin.
C'est effectivement le cas.
Nous connaissons Annette Lü et le nouveau président de Taïwan, Chen Shuibian.
Leur élection est le couronnement du processus de démocratisation à Taïwan.
Est-ce un danger pour la Chine ?
Oui, certainement, puisqu'il est clair que le peuple chinois est parfaitement en mesure d'élaborer un système démocratique respectueux des droits de l'homme.
Les Taïwanais l'ont démontré.
Pour le vieil homme de Pékin, l'évolution intérieure de Taïwan doit être un véritable cauchemar.
Pensent-ils réellement que leurs menaces auront des résultats ?
L'attitude de Pékin confirme notre point de vue selon lequel l'avenir de Taïwan doit être confié aux Taïwanais.
En tant qu'Européens, nous ne devons pas nous immiscer dans cette affaire.
Par contre, nous devons veiller à ce que cette grande île autonome soit représentée comme il se doit sur la scène mondiale, c'est-à-dire dans l'Organisation mondiale de la santé, l'Organisation mondiale du commerce et d'autres associations similaires.
L'idée que Pékin pourrait y représenter les Taïwanais est tout à fait risible.
Il est capital que ce Parlement noue des liens plus étroits avec les représentants élus à Taïwan.
La démocratisation dans cette partie du monde est importante, même pour l'Europe.
La Chine ne pourra être réunifiée que si Taïwan mais aussi le continent appliquent les principes de la démocratie, des droits de l'homme et de l'État de droit.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, en tant qu'observateurs du Parlement européen, mon collègue Georg Jarzembowski et moi-même avons pu suivre, en direct si j'ose dire, les élections présidentielles Taïwanaises du 18 mars dernier.
Les nombreuses conversations que nous avons eues avec différents partis et les visites faites dans les bureaux de vote nous ont permis de nous convaincre de leur déroulement libre et démocratique.
Nous avons eu l'impression que les élections à Taïwan ont été l'expression d'une conscience démocratique accrue au sein de la population.
C'est ce qu'indiquent le taux important de participation, qui a encore augmenté de 6 % par rapport à l'élection présidentielle pour atteindre 82 %, ainsi que le résultat en tant que tel.
Après une très longue période d'hégémonie du parti au pouvoir depuis plus de cinquante ans, la scène politique est devenue vivante.
Le candidat de l'opposition a été élu président et, pour la première fois dans l'histoire de Taïwan, une femme a été élue au poste de vice-président.
Ces événements seuls témoignent d'un tournant historique.
La population de Taïwan a pris acte des tentatives d'influence extérieure avec la sensibilité d'un sismographe.
Si le résultat est bien sûr essentiellement l'expression d'un débat de politique intérieure - et le nouveau président, Monsieur Chen Shui-bian, a exclusivement misé sur de tels thèmes au cours de la campagne -, le ton agressif et provocateur des avertissements en provenance de la République populaire qui ont précédé l'élection, d'où qu'ils aient émané, ont plutôt atteint le résultat inverse à celui escompté.
Pourtant, toutes les parties concernées ont conscience de la situation.
M. Chen Shui-bian a également été élu parce que le Kuomintang, l'ancien parti au pouvoir, était divisé par l'existence de deux candidats.
Néanmoins, le Kuomintang a la majorité au sein du parlement Taïwanais.
Une politique radicalement tournée vers l'indépendance, M. Chen Shui-bian le sait bien, serait condamnée à l'échec.
La région a besoin de sécurité et de stabilité.
La réconciliation et une paix durable ne peuvent exister que via une bonne coopération et un dialogue constructif entre la Chine continentale et Taïwan.
Des relations saines sont également nécessaires au développement économique.
Nous nous réjouissons donc que les deux parties à ce conflit misent sur une solution pacifique.
Nous saluons en outre l'initiative de M. Chen Shui-bian d'entamer des conversations bilatérales et nous saluons aussi l'attitude coopérative dont témoigne la République populaire de Chine.
Officiellement, elle recherche une solution pacifique, à condition bien sûr que Taïwan renonce à ses aspirations indépendantistes.
Notre résolution tend à faire avancer la démocratie Taïwanaise mais la République populaire la ressent comme un affront.
Je me demande donc sérieusement si nous ne devrions tout de même pas emprunter une autre voie qui mise sur la réconciliation et non sur la polarisation.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, au nom du groupe des Verts/Alliance libre européenne, je tiens à souligner la contribution qu'a apportée ce groupe à la proposition de résolution commune, tant en ce qui concerne l'encouragement du dialogue avec la République populaire de Chine et Taïwan qu'en ce qui concerne la position ferme qu'il faut conserver à ce sujet.
Nous croyons qu'il est réellement nécessaire de renforcer la présence de Taïwan au sein des institutions internationales, et ce Parlement peut l'encourager.
Par conséquent, nous soutenons le fait que ce Parlement entretienne des relations avec le parlement de Taïwan par le biais de la délégation de notre institution et nous soutenons la nécessité d'ouvrir un bureau de représentation de l'Union européenne à Taïwan.
Ceci dit, nous voulons également que cette nécessité de dialogue repose sur des bases objectives, comme c'est le cas des déclarations du nouveau président Chan Shui-bian auxquelles la République populaire de Chine a néanmoins répondu par une nouvelle exposition de tics, de toute-puissance et de mépris de la démocratie.
Nous devons rejeter ces menaces totalement impropres et qui constituent une menace objective au dialogue qui est tellement nécessaire pour résoudre ce problème.
Monsieur le Président, merci beaucoup de me donner la parole pour la deuxième fois aujourd'hui.
Les récentes élections présidentielles, qui ont non seulement satisfait à toutes les normes démocratiques mais aussi mis fin à cinquante ans de domination du Kuomintang, ont élevé M. Chen Shui-bian à la fonction de président.
Le nouveau président est la preuve de la maturité démocratique de Taïwan.
Nous sommes d'autant plus préoccupés du comportement de la République populaire de Chine qui n'a cessé, avant, pendant et après les élections démocratiques, d'accabler le petit frère Taïwanais de menaces dont certaines étaient tout à fait inacceptables.
Je comprends bien que la République populaire de Chine ne sache que faire du terme "démocratie".
Elle ne doit cependant pas céder à la panique lorsque des élections démocratiques ont lieu dans son voisinage.
La démocratie n'est malheureusement pas contagieuse.
Monsieur le Président, comme vous, nous nous félicitons de ce que le peuple taïwanais ait pu, pour la deuxième fois, exprimer un choix démocratique.
Comme l'Union l'a rappelé par la voix de sa présidence, et pour la dernière fois en juillet de l'année dernière, nous sommes favorables au principe d'une seule Chine, mais nous voulons aussi que les tensions, que l'on peut noter ici et là entre Taïwan et la République populaire de Chine, puissent se résoudre pacifiquement dans le cadre d'un dialogue constructif.
Nous appelons donc à la fois Pékin et Taipeh à reprendre le chemin de ce dialogue le plus rapidement possible.
Nous encourageons l'intensification des relations économiques avec Taïwan et nous pensons que cela devrait d'ailleurs être le cas si, comme nous le prévoyons, Taïwan adhère à l'Organisation mondiale du commerce.
Nous avons, enfin, pris bonne note de la demande, formulée dans votre projet de résolution, et rappelée par M. Knörr Borràs, d'ouvrir un bureau d'information à Taipeh.
C'est aussi notre souhait.
Toutefois, nous n'avons fixé aucun calendrier car nous avons d'autres priorités en Asie et dans le monde et vous connaissez la modicité de nos ressources dans ce domaine, qui nous oblige à faire des choix.
Nous le souhaitons, mais cela ne fait pas pour l'instant partie de nos priorités.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu à 17h30.
(La séance, suspendue à 17h25, est reprise à 17h30)
Nous passons maintenant au vote sur les problèmes d'actualité, urgents et d'importance majeure.
Au sujet de la résolution commune sur l'Irak
Monsieur le Président, il s'agit d'une erreur d'impression au paragraphe 2 de cette résolution.
Je voudrais proposer - la formulation est exacte dans le texte allemand - que nous transmettions la résolution au Haut représentant pour la PESC.
Mais ensuite, on lit "ainsi qu'aux chefs de gouvernement".
Je voudrais proposer l'amendement oral suivant : "les chefs de gouvernement des États membres, des USA et de l'Irak".
Il s'agit d'une proposition de modification orale du texte.
Y a-t-il des objections ?
Aucun député n'émettant d'objection, la proposition de M. Sakellariou est adoptée.
Monsieur le Président, je souhaiterais savoir si cette résolution est compatible avec la résolution de janvier de cette année, sur les problèmes des prisonniers de guerre toujours au Koweït, ou si cette résolution est en contradiction avec notre résolution de janvier ?
- Monsieur Perry, votre objection est de nature politique et non procédurale.
M. Sakellariou a présenté une proposition ; personne ne s'y étant opposé, la proposition a été adoptée.
Monsieur le Président, on a débattu, en début de journée, de la nécessité de tenir à l'avenir une séance plénière le vendredi.
À titre d'argument potentiel, on a déclaré que, la plupart du temps, l'ordre du jour était relativement inintéressant et qu'on pourrait peut-être changer cela.
Pour cette raison, et pour vérifier si le quorum est assuré le jeudi après-midi, lorsque l'ordre du jour est intéressant et les votes tout à fait importants, je vous prierais de vérifier le quorum.
Monsieur Markov, vous ne pouvez pas présenter cette requête tout seul.
Celle-ci doit être déposée par trente-deux députés.
Si c'est le cas, je pourrai constater le quorum.
Les députés qui se sont levés sont, je pense, au nombre de 39 ou 40 ; nous devons donc constater le quorum.
Monsieur le Président, à partir du moment où on s'est mis d'accord à ce sujet, je trouve la méthode un peu grossière pour éviter un vote aussi important.
- Monsieur Naïr, la manière est peut-être grossière, comme vous dites, mais le problème est que, selon l'ancien règlement, un certain nombre de députés pouvait demander que le quorum soit constaté et puis quitter l'Assemblée.
Aujourd'hui, les députés qui présentent cette requête doivent rester dans l'hémicycle.
D'autres députés pouvaient demander la constatation du quorum et, puis, ne pas voter.
Par conséquent, tout ceci est peut-être grossier, mais un peu plus pratique.
Monsieur le Président, je trouve tout à fait triste que certains veuillent éviter les votes importants qui nous attendent.
J'ai entendu que certains des collaborateurs de cette Assemblée ont travaillé jusqu'à quatre heures du matin afin que nous puissions voter aujourd'hui sur le rapport Dimitrakopoulos/Leinen.
Au nom de mon groupe et, je l'espère, au nom de tous, je voudrais chaleureusement remercier ces collaborateurs.
Ils travaillent avec zèle et nous devrions voter avec zèle.
(Vifs applaudissements)
Je vous remercie, Monsieur Swoboda, il s'agit, de toute manière, d'une possibilité qu'offre le règlement et à laquelle tous les députés peuvent se rapporter.
Monsieur le Président, je pense que nous devrions voter.
Juste une remarque si vous me permettez : je comprends qu' à diverses reprises, mes collègues peuvent vouloir vérifier le quorum.
Pourriez-vous demander au président d' inviter la commission des affaires constitutionnelles à envisager un changement du règlement afin que nous puissions le vérifier électroniquement ?
- Monsieur Cox, pensez-vous que nous puissions procéder à cette modification du règlement séance tenante ?
Monsieur le Président, je peux comprendre pourquoi il est impossible de le faire de manière électronique, car vous ne pouvez pas contrôler que chacun a utilisé sa carte.
Je peux comprendre pourquoi il vous faut procéder au dénombrement des personnes présentes.
Je souhaiterais savoir exactement combien de personnes vous avez comptées aujourd' hui dans cette Assemblée ?
Juste devant moi, je peux voir au moins quatre personnes, dans cette rangée ici ; ils font partie de groupe mais ne sont pas des députés.
Comment pouvez-vous, de là-haut, voir exactement combien de personnes sont des députés et combien font partie des équipes ?
- Madame McKenna, les services du Parlement connaissent bien les députés et les collaborateurs qui sont autorisés à entrer dans cette enceinte.
Ils les connaissent fort bien et un par un.
Si vous êtes d'accord, je propose de passer au vote.
D'autres députés me demandent la parole, mais à ce stade s'ouvre un débat qui est complètement hors de propos.
Nous passons au vote.
Au sujet de la résolution commune sur la Tchétchénie
Monsieur le Président, mon intervention a trait au vote sur la résolution sur la Tchétchénie.
Au cours du débat et de l'accord que nous avons tenté d'atteindre pour déposer une résolution de compromis, nous avons constaté qu'une très grande majorité d'entre nous défendait la même opinion, tant sur le plan politique que sur le fond.
Simplement, on se demande, en raison de considérations tactiques, si le moment est bien indiqué, après avoir déjà adopté six propositions de résolution, de déclarer la même chose - ou peu s'en faut - sans avoir mené un débat sérieux avec le Conseil et la Commission.
C'est pourquoi je voudrais lancer un appel aux collègues des autres groupes : je vous en prie, envoyons tout d'abord la délégation en Tchétchénie.
Tous ont approuvé cette proposition concrète.
Après le retour de cette délégation, menons un grand débat sur la Tchétchénie avec le Conseil et la Commission et, au terme de ce débat...
(Le président retire la parole à l'orateur)
À la demande de M. Sakellariou, la proposition de résolution B5-0350/2000 a été retirée.
VOTES (suite)
Monsieur le Président, conformément à l'article 69, paragraphe 2, je sollicite une interruption et voudrais demander à la Commission si, au terme de ce vote, elle a changé d'avis quant aux propositions d'amendement.
Non, elle n'a pas changé.
Nous ne devons dès lors pas perdre plus de temps.
Je demande donc, conformément à l'article 69, paragraphe 2, de reporter le vote sur la résolution législative.
Je fais cette demande en tant que président de la commission compétente et en accord avec le rapporteur et les différents présidents de groupe.
(Le Parlement décide le renvoi en commission)
Rapport (A5-0069/2000) de M. Lagendijk, au nom de la commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense, sur la communication de la Commission sur le processus de stabilisation et d'association en faveur des pays d'Europe du Sud-Est [COM(1999) 235 - C5-0124/1999 - 1999/2126 (CNS)]
(Le Parlement adopte la résolution)
Rapport (A5-0059/2000) de M. García-Margallo y Marfil, au nom de la commission économique et monétaire, sur la communication de la Commission concernant la mise en uvre du cadre d'action pour les services financiers : plan d'action [COM(1999) - 232 - C5-0114/1999 - 1999/2117 (COS)]
(Le Parlement adopte la résolution)
Rapport (A5-0053/2000) de M. Kuckelkorn, au nom de la commission économique et monétaire, sur la communication de la Commission "Vers un marché unique pour les retraites complémentaires - résultat de la consultation sur le Livre vert sur les retraites complémentaires dans le marché unique" [COM(1999) 134 - C5-0135/1999 - 1999/2131(COS)]
(Le Parlement adopte la résolution)Rapport (A5-0098/2000) de Mme Palacio Vallelersundi, au nom de la commission juridique et du marché intérieur, sur la communication de la Commission au Parlement européen et au Conseil : "Stratégie pour le marché intérieur européen" [COM(1999) 464 - C5-0212/1999 - 1999/2167(COS)]
(Le Parlement adopte la résolution)
Monsieur le Président, vu que la session de vote est une prolongation de la session de vote de la pause déjeuner, suis-je en droit de penser que les quelques votes par appel nominal auxquels nous avons participé cet après-midi seront comptabilisés comme faisant partie de notre recensement quotidien, et que cela a un lien direct avec le vote précédent sur la question de savoir si nous avions un quorum ou pas ?
Peut-être pourriez-vous me répondre plus tard.
Monsieur le Président, je voulais juste demander pourquoi nous ne votons pas maintenant sur l'Éthiopie.
- Monsieur Swoboda, le vote est prévu pour demain matin.
Monsieur le Président, maintenant que le vote est terminé, je voudrais revenir sur la question du quorum.
Je ne pense pas que vous ayez besoin d' un dénombrement des personnes présentes sauf si vous aviez fait un test avec les cartes et que vous ayez été en deçà du nombre requis.
Ce serait un gain de temps si vous essayiez cela d' abord.
Aujourd' hui par exemple, on comptait 226 personnes pour le premier vote après que la question du quorum a été posée.
Si il y avait eu un contrôle avec les cartes, peut-être aurions-nous évité le problème de comptage des personnes présentes.
- Madame McKenna, nous ne pouvons pas résoudre ce problème en ce moment, dans cette Assemblée.
Vos interventions, celle d'il y a peu et celle de maintenant, ont été enregistrées.
Il y aura lieu d'examiner s'il est opportun ou non de procéder à une modification du règlement.
Mais ce problème ne peut être résolu dans cette Assemblée !
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de la définition du programme d'action communautaire "Jeunesse", tel qu'il a été approuvé par le comité de conciliation, notamment parce qu'il permet, entre autres, de financer et de concrétiser le programme du service volontaire européen, qui voit de nombreux jeunes s'engager dans des actions utiles sur le plan social, dont l'assistance aux personnes âgées.
Ceci dit, je voudrais faire une suggestion pour les prochaines fois où nous aborderons ce projet "Jeunesse" et mettre l'accent sur un point qui m'a beaucoup inquiété durant le vote, néanmoins favorable : à savoir, la définition de la jeunesse.
Monsieur le Président, vous sentez-vous jeune ?
Je pense que vous me répondez par l'affirmative.
J'estime qu'il serait dès lors opportun de faire entrer dans cette définition les personnes qui se sentent jeunes, ce qui permettrait à ceux qui ne sont plus jeunes aux yeux de l'État civil, mais le sont encore à leurs yeux, de profiter de ces services également.
La discussion de ce programme a duré trop longtemps, avec toutes les conséquences que ce retard implique, il n' y a pas eu une compensation de cet effort dans le montant accordé lors de la conciliation - 520 millions d' euros pour 7 ans, alors que la première proposition du Parlement européen était de 980 millions d' euros -, ce qui est nettement inférieur aux besoins requis pour la mise en uvre du programme en question.
D' autre part, l' entrée des pays candidats à l' adhésion permettra l' accès des plus jeunes au programme "Jeunesse" et l' échange d' expériences encore plus riches, mais le budget du programme laisse planer des doutes quant au succès de cette initiative.
Bien que l' approbation de ce programme soit positive, son champ d' action est très limité, étant donné qu' il se réfère seulement à une facette de la nécessaire politique de la jeunesse, laquelle doit envisager de manière transversale les différentes réalités qui touchent la jeunesse telles que l' éducation, l' emploi, l' habitat, la santé et la culture.
Les points de référence aux formes de résolution des discriminations et aux limites d' âge pour la participation dans le programme (15-25 ans, bien que des exceptions soient admises) sont également insuffisants, étant donné que la moyenne d' âge de finalisation des études supérieures se rapproche considérablement de la limite supérieure, c' est pourquoi elle devrait être fixée à 30 ans.
Pour terminer, je dirais qu' il est important de renforcer le rôle et les responsabilités des entités responsables de la divulgation du programme, dans chaque État membre, de telle sorte que cette divulgation soit la plus efficace et la plus rapide possible.
J' ai été déçu de constater que dans la décision du Parlement et du Conseil établissant le programme d' action communautaire "Jeunesse", la référence à la famille ait été reléguée aux négociations de conciliation finales.
Cette référence, acceptée par la commission Culture et Jeunesse ainsi que par le Parlement, souligne la nécessité d' analyser le rôle de la famille dans les facteurs qui ont encouragé ou entravé l' intégration sociale des jeunes.
L' importance de la famille dans la promotion ou l' entrave à l' intégration sociale des jeunes est clairement reconnue par la société aujourd' hui, ainsi que par bon nombre d' études.
Le Conseil de l' Europe, dans son rapport Politiques familiales cohérentes et intégrées déclare, "Les familles jouent un rôle primordial dans la socialisation en ceci qu' elle communique les valeurs, les standards, les coutumes et le comportement des groupes sociaux auxquels appartiennent leurs enfants".
Il est inexcusable que cette référence à la famille ait été enlevée.
Dans un rapport conçu pour évaluer et soutenir nos jeunes de la meilleure façon possible, la suppression de la référence à la famille, l' influence la plus significative de toutes dans la vie d' une jeune personne, est incompréhensible.
Je souscris pleinement à la recommandation de Mme Gröner d' approuver l' accord obtenu avec le Conseil sur les programmes d' action européens en faveur de la jeunesse.
Les précédents programmes pour la jeunesse, Jeunesse Pour l' Europe et le Service Volontaire Européen, seront refondus dans un programme général à moyen terme pour la période 2000 - 2006, comme l' a demandé le Parlement européen.
Un programme à plus long terme garantira aux jeunes d' avoir l' opportunité de bénéficier de tels programmes pendant un temps défini.
Chacun des participants aura aussi un accès total aux services de santé et de sécurité sociale, ce qui permettra dès lors d' impliquer autant de jeunes que possible.
Bien que le financement de ces programmes à hauteur de 520 millions d' euros soit en dessous de notre demande d' origine, qui était de 980 millions d' euros, nécessaire pour les nouveaux États membres après l' élargissement, il sera possible d' augmenter ce chiffre, à la suite de pressions extraordinaires sur le budget du fait de l' élargissement.
Ces programmes profiteront certainement à nos jeunes et leur donneront des opportunités inestimables de se connaître, de connaître les autres et de connaître l' Europe.
Ceci est non seulement crucial pour leur développement personnel mais dans un monde de compétition féroce, cela améliorera aussi considérablement leurs chances sur le marché de l' emploi.
Améliorer les compétences de nos jeunes a toujours constitué une de nos priorités et nous devons continuer à soutenir cet objectif.
Nos jeunes sont l' avenir de l' Europe.
Nous devons les encourager à connaître les autres et l' Union européenne, ainsi qu' à développer leurs propres valeurs, idées et compétences.
Il est important qu' ils puissent faire du bénévolat à l' étranger, participer à des échanges scolaires et des apprentissages linguistiques.
Le financement de ces types de programmes est un pas fondamental vers cet objectif d' ouverture des yeux et des esprits de nos jeunes et vers leur préparation à intégrer une population active flexible et qualifiée.
.
Notre société ne fait pas assez confiance à la jeunesse.
Dans les responsabilités politiques que j'ai eues, j'ai toujours été frappé de voir que l'avenir des jeunes, leurs préoccupations, n'étaient pas au centre des débats publics, que ni le monde politique, ni le pouvoir médiatique cherchaient réellement à aider les jeunes.
Cela est particulièrement vrai en Normandie, région dont je suis l'élu, où l'on associe trop souvent la jeunesse à la déviance, à la délinquance, sans mettre en valeur l'immense majorité des jeunes qui travaillent, rêvent, s'aiment, vivent et portent toutes nos espérances.
L'initiative européenne "Jeunesse" est un premier pas dans ce sens, qui témoigne d'une prise de conscience de nos institutions envers la jeunesse.
Cependant, il serait essentiel que cet effort se poursuive dans le temps afin qu'il porte les fruits recherchés, dans l'intérêt des jeunes et donc de l'Europe.
Je suis donc convaincu que d'autres initiatives, en particulier l'aide aux associations de jeunes, doivent être massivement encouragées et soutenues financièrement par l'Union européenne.
Rapport Graça Moura (A5-0099/2000)
Gasòliba i Böhm (ELDR).
(ES) Monsieur le Président, je voudrais exprimer la satisfaction du groupe du Parti européen des libéraux démocrates et réformateurs quant à l'approbation du rapport Graça Moura relatif à l'Année européenne des Langues 2001.
Nous pensons que consacrer, au niveau européen, une année spéciale aux langues en Europe, à leur connaissance et à la reconnaissance dans toute l'Union européenne de l'importance des langues comme patrimoine de la richesse culturelle, historique et d'expression de l'identité même des sociétés qui la composent, est une magnifique initiative.
Nous avons soutenu ce rapport mais il y a deux aspects qui ne nous satisfont pas.
Il s'agit d'amendements que nous avons présentés, tant au nom du groupe libéral que d'un groupe de députés menés par Mme Ferrer dans le but d'inclure de manière claire et précise les langues officielles qui sont reconnues dans les États membres afin qu'elles participent directement et de manière institutionnelle au déroulement de l'Année européenne des langues.
Cette précision n'a pas été reprise et nous regrettons l'orientation suivie par la Commission européenne, avec la participation des États membres, parce qu'elle abandonne, au risque qu'elle soit marginalisée, une participation qui est particulièrement importante dans cette réalité.
Je tiens à rappeler que ce Parlement européen a reconnu le catalan comme langue européenne et lui a attribué une personnalité spécifique.
Et c'est cette langue, et d'autres, qui devraient être prises en considération lors de l'application et de la célébration de cette Année européenne des Langues.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de l'établissement de l'Année européenne des langues 2001.
Il s'agit incontestablement d'une initiative positive et importante, même s'il vaudrait mieux, selon moi, qu'elle se répète chaque année.
Il est extrêmement important pour l'Union européenne que les citoyens des quinze États membres connaissent les langues des autres citoyens de l'Union européenne.
Je profite de l'occasion pour émettre le souhait que l'enseignement des langues, qui bénéficie de tant d'aides et de financements quand il s'adresse aux jeunes, soit suivi et financé de la même manière pour les personnes âgées, qui sont trop souvent oubliées de ce point de vue et qui prendraient grand plaisir à visiter les autres États de l'Union européenne.
Monsieur le Président, je souhaiterais expliquer mon vote négatif sur le rapport concernant l' année européenne des langues.
Tout d' abord, les langues occupent une place de choix dans la culture et la civilisation européenne, quelles que soient les considérations chiffrées sur la taille de la population.
Cette déclaration est fondamentalement valable pour les langues minoritaires.
Ensuite, l' année cible pour cette décision est 2001 ; les citoyens européens pourraient apprendre d' autres langues, comme le prouve le fait que toutes les personnes qui parlent des langues minoritaires ont en commun, sans exception, une excellente habitude en la matière.
Toutes sont déjà bilingues.
Il est tout à fait erroné d' exclure les langues minoritaires de cette initiative.
Il est regrettable que cette Assemblée n' ait pas accepté le fait que les langues minoritaires puissent contribuer au succès de cette initiative.
.
Je suis heureux que le Parlement européen, en accord avec le Conseil, ait pris cette initiative de faire de 2001 l' Année européenne des langues !
Dans une Union européenne qui regroupe 15 États membres et qui a vocation à s' élargir, où 11 langues ont le statut de langue officielle, et où les langues régionales foisonnent, il est en effet très important de sensibiliser les citoyens de l' Union aux avantages qu' il y a à comprendre et à parler d' autres langues et aux diverses possibilités qui existent pour apprendre à le faire.
Parler une langue autre que sa langue maternelle est un gage d' ouverture d' esprit incontestable.
C' est pourquoi il faut encourager les enfants à commencer dès l' école maternelle et primaire l' apprentissage des langues, outil de sensibilisation à la diversité culturelle.
Certains pays européens, surtout les pays scandinaves, ont déjà des politiques très en avance en ce domaine et on a pu voir tous les avantages qui en résultaient.
Ce sont de bonnes pratiques que nous devons diffuser dans les autres États membres.
Il faudra bien entendu veiller à ce que ces connaissances ne soient pas réservées aux catégories privilégiées de la société.
Le développement de l' apprentissage des langues étrangères permettra de rapprocher les citoyens européens en leur donnant la possibilité de communiquer, donc de se connaître et de tisser entre eux des liens qui donneront corps au concept de citoyenneté européenne.
L' ouverture à d' autres cultures, la connaissance des traditions de nos voisins européens sont un moyen essentiel pour combattre l' intolérance et le racisme qui prennent racine dans la peur de l' inconnu.
Sur le plan pratique, il faut savoir que l' Année européenne des langues est en fait un projet commun de l' Union européenne et du Conseil de l' Europe.
Pour que cela soit visible, il paraît préférable que les deux partenaires utilisent pour les activités envisagées un logo et un slogan identiques.
Dans ce même souci de visibilité et de transparence, je soutiens la création d' un site Internet interactif qui permettra aux citoyens d' avoir accès à toutes les informations utiles relatives à ce projet.
Si je suis favorable au plurilinguisme, je regrette cependant que nous n' essayions pas de développer parallèlement l' enseignement de l' espéranto.
Cette langue qui a des racines européennes, est facile à apprendre, riche et nuancée.
Comme langue auxiliaire, elle peut constituer un moyen parmi d'autres de faciliter la communication entre tous les citoyens européens.
C' est pourquoi je regrette que l' on n' en fasse pas mention dans cette proposition !
Les soussignés, membres du groupe GUE/NGL, approuvent entièrement le point de vue émis à la fois par la Commission et la commission de la culture, selon lequel la langue est une composante assez déterminante de la communication entre les hommes.
Ceci vaut aussi bien pour la langue parlée que la langue écrite, le langage des signes et le langage corporel.
Il existe des personnes qui préfèrent utiliser l'espéranto pour la communication internationale.
Il existe aussi des jargons professionnels, différents dialectes à l'intérieur d'un même pays, et des langues minoritaires que les démocraties, aujourd'hui, reconnaissent.
Il est également important, pour les générations à venir, de faire des recherches sur les langues en voie de disparition.
En bref, nous considérons qu'il est capital de reconnaître l'importance de la langue, et qu'il convient de ne pas se contenter de mettre ce thème à l'honneur par l'Union européenne pendant une campagne d'un an.
Nous espérons que le Conseil et les parlements nationaux, aussi bien à l'intérieur qu'à l'extérieur de l'Union européenne, exprimeront au cours du printemps leur adhésion à ce principe.
Les sommes proposées par la Commission (8 millions d'euros) et la commission de la culture (10 millions d'euros) sont à nos yeux bien trop modestes.
Cet argent pourrait être utilisé à d'autres fins, et nous avons donc décidé de nous abstenir lors du vote.
Je suis très satisfaite du travail du rapporteur Graça Moura et je lui suis reconnaissante d' avoir repris mes amendements.
La majeure partie de ceux-ci consistait, dans le cadre de cette Année européenne, à créer une collaboration plus étroite avec les États membres à tous les niveaux politiques, c' est-à-dire non seulement national mais aussi régional, voire local.
Pour atteindre cet objectif, il est indispensable que les États membres déploient suffisamment de moyens pour mettre sur pied des actions qui seront ensuite cofinancées par l' Union européenne.
Si ce n' est pas le cas, l'Année européenne des langues risque fort de se limiter à un événement de relations publiques, une simple baudruche.
Un deuxième objectif de mes amendements visait à accorder, dans le cadre des actions déployées sous l'égide de cette Année européenne, une attention particulière aux groupes socialement vulnérables, aux migrants et aux personnes peu instruites.
Cette exigence me tient véritablement à cur : l'apprentissage et la maîtrise active des langues étrangères ne peuvent pas devenir un énième frein à l' intégration de ce groupe cible, un privilège réservé à ceux qui sont déjà favorisés dans notre société.
L' apprentissage d' une langue étrangère est en effet la clé de l' intégration.
Une troisième série d' amendements signés de ma main concerne l' offre de cours de langues et leur accessibilité dans les différents États membres.
Nul n' ignore que ces éléments diffèrent fortement d' un État membre à l' autre.
Les petits États membres, qui couvrent par conséquent un petit territoire linguistique, doivent ipso facto fournir de plus grands efforts, tandis que le stimulus économique est moins intense dans les grands États membres, où la taille des régions linguistiques est proportionnée.
Il existe donc une asymétrie intrinsèque entre les États membres à ce niveau.
J' espère à présent que le Conseil approuvera cette initiative et que nous pourrons mettre en uvre des actions concrètes le plus rapidement possible.
.
Madame la Présidente, chers collègues.
Donner aux Européens depuis leur plus jeune âge, quelle que soit leur origine et leur niveau d'études, les moyens de mieux préparer leur avenir, c'est avant tout leur permettre de parler d'autres langues que leur langue maternelle.
La Haute-Normandie est l'une des régions les plus jeunes de France, mais aussi l'une de celles où le chômage des jeunes est le plus élevé.
Parler une autre langue européenne est de toute évidence une des clefs de leur réussite.
L'institution d'une Année européenne des langues en 2001 qui sensibilisera les Européens à la diversité linguistique de l'Union européenne est une excellente décision et j'y souscris totalement.
Mais je considère que ce n'est pas seulement l'année qui doit être consacrée à cet objectif, c'est un engagement durable qui est nécessaire.
En effet, nous avons un devoir d'ambition et d'exigence, celui que tous nos jeunes parlent couramment une autre langue, en leur offrant un enseignement bilingue lorsque cela est possible.
L'expérience d'IBIS (Institut Bilingue Interuniversitaire de la Seine) qui a vu le jour en Haute-Normandie est à ce titre tout à fait exemplaire.
Je suis convaincu que d'autres opérations telles que celle-ci devraient être massivement encouragées et soutenues financièrement par l'Union européenne.
Rapport Dary (A5-0093/00)
Maes (Verts/ALE).
(NL) Monsieur le Président, nous avons non seulement voté avec enthousiasme en la faveur de ce rapport, mais aussi des amendements déposés par la commission de l' agriculture.
Nous sommes convaincus que des investissements importants seront consentis dans nos pays partenaires ACP en vue de pouvoir rivaliser avec le marché mondial en termes de qualité.
Le problème se situe cependant au niveau du prix.
Nombre de ces pays sont encore confrontés à des prix de revient trop élevés et je préconise donc une période de transition importante, capitale pour ces pays.
Je pense que nos partenaires ACP seront également satisfaits de l' issue de ce vote.
Les membres du parti travailliste britannique ont un engagement fort envers les producteurs des Caraïbes et souhaitent un règlement rapide des différends au sein de l' OMC.
Ce sont des négociations délicates et à ce stade, le Royaume-Uni n' exclut pas en dernière analyse un système tariff only.
C' est dans ce contexte que nous avons soutenu le rapport Dary alors que nous étions contre les amendements 6 et 7.
Une fois de plus, les débats ont démontré combien l' Union reste divisée en ce qui concerne la durée de la période de transition, l'ampleur des contingents et le système d' attribution des licences.
Le vote du rapport Dary a révélé une fois de plus que le Parlement européen ne respecte pas les règles commerciales convenues à l' échelle internationale.
Il est inacceptable qu' une période de transition de dix ans soit à nouveau proposée dans le rapport Dary, sans établir de règlement définitif.
Si l' on prend en considération les règles commerciales internationales convenues au sein de l' OMC, les accords du GATT et la stratégie de marché intérieur de l' Union européenne, il convient de plaider pour l' instauration la plus rapide possible d' un système exclusivement tarifaire.
On peut éventuellement approuver temporairement un règlement de quota tarifaire conforme aux règles de l' OMC, à condition de fixer préalablement la date d' introduction du régime exclusivement tarifaire.
La Belgique a toujours été favorable à l' application immédiate du régime bananier en conformité avec l' OMC, ainsi qu' à une intervention à l'égard des pays ACP.
La préférence doit en effet être accordée à un système tariff only car cette option est la plus respectueuse des flux commerciaux et respecte de toute évidence les exigences de l' OMC.
.
Le vote d'aujourd'hui est un simulacre car les véritables décisions sont prises à coup de marchandages secrets entre des grands groupes capitalistes des États-Unis et de l'Union européenne, dont la guerre de la banane n'est qu'un des aspects, et comme la production bananière n'est qu'un élément dans un ensemble de conflits d'intérêts.
Cette guerre, que l'on présente comme un conflit entre pays producteurs, pays d'Amérique latine et de la zone dollar, d'un côté, et pays de la Convention de Lomé et des dépendances territoriales européennes d'outre-mer, de l'autre, est en réalité une guerre entre groupes capitalistes.
La banane dollar est dominée par trois grands groupes capitalistes américains, dont Chiquita, nouveau nom pour le tristement célèbre United Fruit, appuyé par l'État américain.
Mais, derrière les pays producteurs que l'Union européenne prétend protéger, il y a quelques grandes familles de békés ou encore de puissants groupes anglais ou français.
Pour notre part, si nous ne voulons pas donner quitus aux grands requins du secteur de la banane dollar, nous n'avons pas non plus l'intention d'apporter la caution de nos votes aux requins plus petits protégés par l'Union européenne.
Il est cependant indispensable que des mesures soient prises pour protéger les petits producteurs qui travaillent sur leurs plantations sans exploiter personne et qu'un revenu minimum décent leur soit garanti, quelles que soient les fluctuations du marché.
Nous revendiquons la protection des salariés agricoles, qui ne doivent pas être les victimes de la guerre commerciale qui règne sur le marché mondial.
Si un fonds de garantie est créé, il doit assurer le salaire de ces travailleurs et le revenu des petits producteurs, et non pas permettre aux magnats de la banane d'accroître leur fortune pour la placer dans d'autres secteurs plus rentables.
- Ce rapport nous donne l' occasion de nous féliciter de la prise de conscience du Parlement européen concernant la nécessité de défendre les producteurs de bananes : pays ACP (auprès desquels nous nous sommes engagés dans le cadre du renouvellement de la Convention de Lomé) d' une part, et pays ultrapériphériques communautaires d' autre part.
Alors que l' Organe de règlement des différends de l' OMC a condamné certains éléments clés de la compétitivité des opérateurs ACP, la validité de principe des contingents tarifaires n' a nullement été remise en cause.
Or nous assistons comme souvent, à un excès de zèle de la Commission qui, dans le cadre des négociations entamées au sein de l' OMC, est allée trop loin.
En essayant de concilier les intérêts contradictoires des uns et des autres, elle n'a finalement pas pu ou pas voulu y parvenir.
Ainsi, il apparaît pour le moins curieux de constater le paradoxe qu' il y a à reconnaître que les opérateurs sont tous en faveur d' un contingentement tarifaire, tout en retenant la solution d' un système tarifaire unique !
Nous félicitons donc M. Dary et les membres de la commission de l' agriculture et du développement rural qui tentent de remettre un peu d' ordre dans la proposition de la Commission qui, en l' état, nous paraît purement inacceptable.
Inacceptable en ce qu' elle brade les intérêts communautaires au profit des multinationales américaines dont les normes de production ne sont évidemment pas comparables avec celles de l' UE.
Il est certes parfaitement louable de rechercher les prix les plus intéressants pour le consommateur, mais encore faut-il comparer ce qui est comparable, notamment en termes de conditions de production (législation sociale, protection de l' enfance).
Dès lors, prenons garde de ne pas tendre vers une harmonisation de ces conditions sociales de production vers le bas, et poursuivons plutôt un objectif prioritaire de meilleure qualité des produits, sans OGM, ni pesticide ou autres : le développement de meilleurs produits tirera la demande, et par conséquent les volumes de production, vers le haut, et donc les prix vers le bas !
Après des années rendues difficiles par la crise économique dans les pays industrialisés et la chute de l'économie de l' Europe de l' Est, la solution de la Commission risquerait de provoquer la disparition anticipée de ces pays producteurs dont l' économie ne pourrait, faute de temps, se restructurer et diversifier ses productions.
Il est évident aujourd' hui que sans rechercher l' affrontement, il faut que l' UE fasse valoir son point de vue, position d' autant plus défendable que les consommateurs européens présents et à venir représentent une part importante du marché de la banane.
C' est la raison pour laquelle nous nous satisfaisons du rapport de M Dary, même s' il nous paraît ne pas être allé assez loin, notamment en termes de contingentement ACP, de période transitoire étendue à plus de dix ans, de définition d' un nouveau régime d' attribution des licences d' importation, ou d' aides européennes complémentaires.
.
(SV) Il est nécessaire de réformer le système qui est appliqué dans l'UE pour l'importation des bananes - et que le panel de l'OMC, le 7 avril 1999, a jugé discriminatoire.
Il est normal de tenir compte de l'intérêt des producteurs de bananes dans les pays ACP et les territoires les plus excentrés de l'Union, mais cela ne justifie pas qu'on leur réserve un traitement de faveur en matière commerciale.
Les droits de douane à l'importation et les aides à la production ne sont pas compatibles avec nos valeurs libérales.
À notre avis, seule la liberté du commerce peut permettre une évolution économique mondiale viable à long terme.
C'est la raison pour laquelle la proposition de la Commission, qui vise à passer rapidement à un système de droits de douane fixes uniformes, représente un pas dans le bon sens.
Rapport Lagendijk (A5-0069/2000)
Fatuzzo (PPE-DE).
(IT) Monsieur le Président, j'ai voté, de fort bonne grâce, en faveur de cette mesure qui concerne la communication de la Commission sur le processus de stabilisation et d'association en faveur des pays d'Europe du Sud-Est.
C'est l'une des dispositions prises par cette Assemblée que j'ai le plus appréciée.
En effet, nous nous souvenons certainement tous des graves problèmes auxquels cette région a été confrontée il y a un peu plus d'un an, lors de l'intervention militaire de l'OTAN.
Je crois que la seule manière d'éviter les guerres consiste à être proches des problèmes concrets des autres peuples.
Ce n'est probablement que grâce à cette initiative et à d'autres que le Parlement européen approuvera et soutiendra, que nous parviendrons vraiment à préserver des désastres cette région et d'autres qui viendraient à se trouver dans la même situation.
.
Dans ce rapport présenté par la Commission, l'Union européenne affiche sa prétention à s'imposer comme puissance tutélaire des pays d'Europe du Sud-Est.
Mais, au cours du siècle qui vient de s'écouler, cette région de l'Europe n'a eu qu'à souffrir de cette prétention, qu'elle ait été le fait des puissances européennes rivales les unes des autres ou qu'elle soit le fait d'une Europe occidentale se voulant unie.
S'il est commode pour le rapporteur de dénoncer les nationalismes et les chauvinismes locaux, intolérables en effet, qui pourrait oublier que les grandes puissances européennes ont toujours joué avec ces nationalismes en les opposant les uns aux autres en fonction de leurs intérêts de grande puissance ?
Les rivalités économiques et politiques entre puissances européennes ont conduit à deux guerres mondiales, dont la première est partie de cette région et dont la seconde y a été particulièrement destructrice.
Quant à l'Europe fraîchement unie, elle s'est surtout illustrée d'abord en contribuant au dépeçage de l'ancienne Yougoslavie, puis en bombardant la Serbie et le Kosovo.
Comme toute l'actualité l'illustre, cette guerre a encore aggravé la situation dans la région tant sur le plan matériel que sur le plan des relations entre communautés.
Confier dans ces conditions la stabilité de cette région aux puissances européennes, c'est confier les brebis à la garde du loup.
Notre vote contre le rapport exprime notre opposition à la politique passée et présente des puissances européennes.
.
J' accueille avec grande satisfaction ce rapport qui demande à l'Union européenne de jouer un rôle de chef de file dans le cadre du Pacte de stabilité et d' association en faveur des pays de l' Europe du Sud-Est.
On le rappelle souvent, l'Europe du Sud-Est est "l'arrière-cour" en crise de l'Union européenne.
Cette région est caractérisée par un contexte politique extrêmement sensible et qui a trouvé son point d' orgue avec le conflit du Kosovo.
Ce conflit a montré les effets politiques potentiels de l' instabilité sur les États voisins, avec le risque de déstabilisation de la République yougoslave de Macédoine (ARYM), de l' Albanie et du Monténégro.
Il y a aussi eu des répercussions économiques graves sur des pays de la région comme la Bulgarie et la Roumanie.
On le comprend bien, l' Union européenne a tout intérêt à la stabilisation de cette région et cet intérêt ira croissant avec les futurs élargissements.
L' Union européenne est restée traumatisée de son impuissance face au processus de désintégration violente qui se déroulait dans les Balkans.
Elle a été incapable de prendre des mesures susceptibles de l'arrêter faute d'une volonté politique commune d'action, mais également faute d'un concept politique et d'instruments appropriés qui lui auraient permis de gérer la crise de façon efficace au niveau international.
On peut dire que la crise des Balkans a créé un déclic et, par conséquent, imprimé une orientation décisive à la politique européenne de défense et de sécurité.
Les décisions des Conseils européens de Cologne et d'Helsinki relatives à la mise en place des moyens militaires et civils requis pour que l'Union puisse gérer les crises en toute autonomie en sont la preuve.
Le Conseil de Cologne a débouché sur la mise en place du pacte de stabilité pour l' Europe du Sud-Est le 10 juin 1999, pacte auquel participent les États membres de l' Union européenne et les États de la région, bien entendu, mais également les États-Unis et la Russie.
Ce pacte fait partie de l' approche globale de stabilisation qui a été développée depuis 1996 par l' Union européenne.
La clef de voûte de cette approche sont les accords d' association et de stabilisation destinés à être signés par la Bosnie-Herzégovine, la Croatie, la République fédérale de Yougoslavie, la République yougoslave de Macédoine et l'Albanie.
Pour l' instant, des négociations sont en cours avec la Macédoine.
La Croatie, qui a vécu des changements politiques positifs récemment, devrait être concernée dans un proche avenir.
Ces accords constituent un cadre contractuel entièrement nouveau pour les pays de la région ; ils s' inspirent fortement du dispositif institutionnel et des conditionnalités propres aux accords européens qui lient l' Union européenne aux PECO.
Ces accords sont sur mesure et différenciés pour tenir compte de la situation spécifique à chaque pays concerné.
Ils offrent une perspective d'adhésion à long terme aux structures européennes, sur la base du traité d'Amsterdam et lorsque les critères définis à Copenhague seront remplis.
Il s'agit avant tout d'un signal politique important et d'une incitation décisive pour les pays de cette région en crise.
De surcroît, ces accords encouragent une coopération régionale renforcée, ce qui me semble indispensable à la création d' un pôle de stabilité dans la région.
Rapport García-Margallo y Marfil (A5-0059/2000)
Fatuzzo (PPE-DE).
(IT) Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de la disposition relative à la communication de la Commission "Mise en uvre du cadre d'action pour les services financiers : plan d'action", parce qu'indubitablement, il importe que le Parlement européen, la Commission, l'Union et le Conseil interviennent afin que l'on puisse aller de l'avant en matière de concurrence, également par le biais des services de réseau et de monnaie électronique, qui sont les nouvelles formes d'activité économique.
J'aurais éprouvé plus de plaisir à voter en faveur de cette disposition si on y avait formulé le souhait qu'un ordinateur fût offert à tout retraité percevant sa pension pour la première fois.
En effet, non seulement les jeunes, mais aussi les personnes âgées, doivent se familiariser avec les nouvelles techniques de commerce.
Le rapport se prononce en faveur du plan d' action pour les marchés financiers visant à libéraliser les marchés des capitaux que la Commission propose.
Il s' inscrit en outre dans la même ligne que le sommet de Lisbonne qui prône une accélération de cette libéralisation et d' autres encore.
Maintenant, il est vrai que ce processus augmente l' instabilité financière et qu' il encourage la concentration des marchés de capitaux et des institutions financières, ce qui fait qu' il est tantôt contraire à la position de la Commission, tantôt à celle du rapporteur.
Cependant, il faudrait introduire des mesures concrètes pour combattre la volatilité des marchés des capitaux et contrôler les mouvements de capitaux dans l' Union européenne, plus précisément de nature spéculative, et également minimiser les risques de crises financières ; nous avons essayé, par le biais d' une proposition d' amendement, d' encourager la Commission à inclure dans son plan d' action des mesures concrètes en vue de réaliser cet objectif, plus précisément en présentant un rapport sur l' institutionnalisation d' une taxe sur les mouvements de capitaux, surtout de nature spéculative.
Nous regrettons que notre position n' ait pas été approuvée.
.
La résolution proposée par la commission économique et monétaire est certes améliorée par rapport à la version originale, et je tiens à en remercier le rapporteur, M. García-Margallo y Marfil.
Je n'ai toutefois pas pu émettre un vote positif parce que, à l'issue du vote en plénière, elle contient encore des incongruités.
Ainsi, en ce qui concerne l'idée de la création d'une commission des opérations de bourse, je préconise un livre vert sur la constitution ou la mise en place progressive d'une telle commission, précédé d'une étude sur la faisabilité.
D'ailleurs, principe de subsidiarité oblige, n'oublions pas qu'à une époque où l'engouement pour les investissements transfrontaliers en valeurs mobilières connaît un essor remarquable, les intérêts des sociétés émettrices et des investisseurs seront mieux assurés par la proximité de la surveillance et du contrôle des investissements internationaux, tout en rendant plus performants les canaux de coopération entre les autorités de surveillance.
La supervision des marchés de valeurs mobilières peut être exercée au mieux par ceux qui sont proches des marchés et qui en ont une connaissance approfondie.
Dans ce contexte, la comparaison avec la commission en place aux États-Unis, la SEC, est particulièrement inopportune, car la SEC est le corollaire d'un système financier résultant largement d'une segmentation de la profession entre banques commerciales et banques d'investissement, alors que nous avons choisi en Europe le modèle de banque universelle, qui a renforcé le rôle des banques dans le système financier européen.
Il serait également aberrant de faire figurer parmi les missions d'une telle commission les règles de cotation en bourse, alors qu'elle devrait tout au plus en assurer le respect.
L'institution d'un régime unique de cotation en bourse à l'échelle européenne serait tout aussi aberrante.
Les régimes de cotation harmonisés, néanmoins concurrentiels, garantissent la diversité des produits d'investissement.
Un régime de cotation à l'échelle de l'Union européenne placerait les marchés boursiers nationaux dans l'impossibilité de persévérer dans des niches d'activité et restreindrait les opportunités de spécialisation qui peuvent émerger d'une situation compétitive, fut-elle convergente.
Au lieu de se focaliser sur les régimes de cotation - d'ailleurs déjà largement harmonisés - et ce au détriment de la diversité, il faudrait mettre l'accent sur un rapprochement, voire une harmonisation, des régimes et environnements de négociations existants.
En matière de surveillance prudentielle, j'ai demandé hier instamment à la Commission et au Conseil de ne pas retenir l'idée saugrenue de confier à la Banque centrale européenne la surveillance de tous les établissements de crédit des quinze États membres.
Les activités bancaires sont réglées par le pouvoir politique, d'où la nécessité que les autorités de surveillance du secteur financier dépendent de ce même pouvoir, et pas de la Banque centrale européenne.
Je n'ai pas voté en faveur du paragraphe 26 qui est d'ailleurs largement incompréhensible en français.
Rapport Kuckelkorn (A5-0053/2000)
Fatuzzo (PPE-DE).
(IT) Monsieur le Président, vu que l'on parle de retraites complémentaires, le représentant du parti des pensionnés ne pouvait pas ne pas intervenir et expliquer les raisons de son vote favorable.
Je suis convaincu que l'avenir des retraités réside uniquement dans les pensions complémentaires, qui doivent, néanmoins, être le fruit d'un libre choix et remplacer les pensions obligatoires, qui sont une véritable passoire et laissent passer l'eau de tous les côtés.
Pour préparer les spaghettis, un plat italien très savoureux, on utilise une passoire, à savoir un récipient troué qui sert à les égoutter.
Au lieu d'une passoire, nous pourrions utiliser les systèmes publics nationaux parce qu'ils s'égouttent, malheureusement, de tous les côtés.
Mais à la place de l'eau, c'est l'argent de tous les travailleurs qui s'évapore.
C'est pourquoi, nous devons progressivement remplacer les régimes de retraite nationaux publics par des systèmes privés complémentaires et substitutifs.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, j'ai erronément approuvé la proposition d'amendement 39, alors que je le désapprouve pour les raisons suivantes : il est dit dans cet amendement qu'on part du principe qu'aucun incitant ne devrait découler du rapport de la Commission ou du rapport Kuckelkorn en matière de réformes structurelles dans les États membres de l'Union pour ce qui touche à la réforme des systèmes d'assurance vieillesse.
C'est bien entendu le contraire qui est exact.
Le besoin de réforme est considérable au sein des États membres dans ce secteur précis.
Je pense dès lors que tout incitant en provenance de l'Union européenne, du Parlement européen, est utile au débat dans les États, au sein desquels les questions demeurent plus nombreuses que les réponses.
Nous avons voté contre ce rapport parce que nous estimons que son contenu n' est pas tellement éloigné de la proposition de la Commission qui vise à soumettre la sécurité sociale aux marchés financiers, ce qui entraînerait son affaiblissement, ou remplacerait les régimes publics de pension par des logiques boursières, clarifiant ainsi les objectifs de la dite "modernisation de la protection sociale" décidée lors du sommet de Lisbonne.
Comme nous l' avons affirmé dans les propositions que nous avons présentées, la création d' un marché interne pour les régimes complémentaires de pension n' a pas apporté une réponse adéquate aux futurs problèmes de démographie, étant donné qu' il faut adopter des politiques économiques expansionnistes nécessaires qui contribuent à la création de postes de travail durables, au travers de l' augmentation de la base contributive du régime public.
Seul le système public de sécurité sociale, financé de manière solide et indépendamment des intérêts commerciaux et de rentabilité financière et basé sur la solidarité entre générations, est en mesure de garantir le droit à une retraite digne et à une sécurité à la vieillesse des travailleurs qui ont payé des contributions pour les régimes publics de pension.
.
Je suis intervenue hier sur le rapport Kuckelkorn en tant que rapporteur pour avis de la commission des droits de la femme.
Cette commission a émis un avis sur le résultat de la consultation relative au Livre vert sur les retraites complémentaires dans le marché unique, tout comme elle l'avait fait sur le Livre vert lui-même.
Nous estimons que cette consultation très large devrait rapidement aboutir à une proposition de directive-cadre pour assurer le développement d'un véritable marché unique des fonds de pension complémentaire, relevant du 2e et 3e piliers ; le premier pilier, qui doit couvrir les risques biométriques, devant néanmoins rester la pierre angulaire du système de protection sociale dans l'Union européenne.
L'objectif d'une directive pour le 2e pilier des rentes complémentaires doit notamment définir le cadre pour l'élimination des obstacles qui s'opposent au libre choix d'un fonds de pension, à la libre circulation des personnes, à la libre prestation de services et à la double taxation.
En matière de fiscalité, une solution basée sur le principe voulant que les cotisations soient fiscalement déductibles, au moins jusqu'à un certain plafond, et que les rentes complémentaires versées soient imposées conformément à la législation sur l'impôt sur le revenu en vigueur dans le pays de résidence, est le seul acceptable.
En ce qui concerne la question controversée de savoir si les régimes de pension complémentaire doivent couvrir les risques biométriques, je tiens à rappeler que du point de vue fiscal, les fonds de pension qui ne couvrent pas ces risques ne sauront être discriminés par rapport à ceux qui les couvrent, étant entendu que la nécessité de couvrir ces risques dépend de l'importance ou du sous-développement du premier pilier dans les différents pays.
Subsidiarité et libre choix obligent.
Pour ce qui est de la réglementation prudentielle, elle ne doit pas être disproportionnée pour garantir la sécurité des fonds.
Elle doit être différenciée selon qu'il s'agit d'un système interne ou externe à l'entreprise.
Elle doit permettre aux gestionnaires de déterminer la meilleure stratégie de placement.
En l'absence d'un accord sur quelques points essentiels en ce qui concerne le cadre général, mon vote ne peut être positif.
Je le regrette d'autant plus que presque toutes les conclusions pertinentes de la commission des droits de la femme et mes recommandations se retrouvent dans la proposition de résolution, notamment celles qui estiment
qu'aussi en matière de retraites complémentaires, le maintien des droits acquis est indispensable lorsqu'un conjoint interrompt ou cesse son activité professionnelle pour se consacrer à la famille ou s'occuper de proches ayant besoin d'une aide,
qu'il convient, pour le calcul des retraites, de prendre en considération certaines périodes consacrées à l'éducation des enfants ou aux soins à des membres de la famille,
qu'il est opportun de prévoir la possibilité d'une assurance volontaire ou facultative continuée pour préserver et améliorer les droits à pension ainsi que pour garantir un droit au versement du capital dans certaines conditions.
Il faut évidemment profiter de cette occasion pour demander que les États membres appliquent plus correctement le principe de l'égalité de traitement des hommes et des femmes pour un travail de valeur égale, parce que les discriminations salariales des femmes ont leur répercussion sur le niveau de pension des femmes.
Toutes les dispositions légales mais aussi contractuelles portant atteinte au principe de l'égalité de traitement des hommes et des femmes devraient être nulles et non avenues.
Je tiens enfin à réitérer mes revendications de longue date - qui restent sans suivi de la part de la Commission depuis de trop longues années - pour une révision des directives existantes concernant l'égalité de traitement des femmes et des hommes en matière de sécurité sociale, qu'il s'agisse de régimes légaux ou de régimes professionnels.
Et n'oublions pas les conjoints-aidants, ces millions de travailleurs invisibles, en grande majorité des femmes, pour lesquels ce Parlement a demandé une modification de la directive décaféinée de 1986 en préconisant un véritable statut-cadre et l'affiliation obligatoire des conjoints-aidants aux régimes de sécurité sociale, notamment aux régimes de pension.
J'espère que la Commission responsable et le Président Prodi, qui a reçu le 28 mars, avec sept de ses collègues, le bureau de la commission des droits de la femme, le lobby européen des femmes et le bureau du comité consultatif pour l'égalité des chances, n'ignoreront plus les revendications du Parlement européen que je viens de rappeler.
Rapport Palacio Vallelersundi (A5-0098/2000)
Monsieur le Président, j'ai également voté en faveur de la communication "Stratégie pour le marché intérieur européen", bien que le texte ne reprenne pas l'avis de M. Medina Ortega, au nom de la commission de l'emploi et des affaires sociales, à la page 20 duquel on peut lire textuellement : "au niveau de la sécurité sociale, l'objectif d'intégration devrait être une véritable sécurité sociale européenne - je répète, "sécurité sociale européenne" -, qui se substituerait à l'harmonisation actuelle des régimes nationaux".
Je ne suis donc pas le seul à souhaiter que demain, les quinze gouvernements décident enfin de s'atteler, au niveau européen, à la question de la sécurité sociale et des pensions, l'unique manière d'éviter la débâcle actuelle.
La poursuite de la même politique, appliquée de manière plus stricte et étendue à de nouveaux domaines est la stratégie envisagée par la Commission pour le marché intérieur pour les cinq prochaines années, ainsi qu' il ressort de la communication qu' elle a faite à ce sujet.
D' ailleurs, le rapport du Parlement européen, non seulement soutient cette orientation, mais aussi demande l' accélération de ces mesures.
"Les profits énormes du marché intérieur" constituent le point de départ des objectifs proposés, ainsi qu' il est dit de manière caractéristique.
Cependant, il n' est nullement précisé à qui vont ces profits et qui sont les victimes de ce processus.
Il ne fait aucun doute que toutes les mesures qui constituent la matérialisation des principes de libre installation et de libre prestation de services, les mesures de libéralisation des marchés, les mesures pour la libre circulation des marchandises, ainsi que la vaste législation qui s' y rapporte, ne contribuent qu' à renforcer les grandes entreprises multinationales pour lesquelles ont été facilitées les possibilités d' extension et d' action sur d' autres marchés à un coût considérablement moindre et qui ont été les bénéficiaires des mesures de déréglementation, qui leur ont permis d' accroître leurs profits et de consolider leur position.
Malheureusement, il n' en va pas de même pour les petites entreprises, ni même pour les moyennes entreprises des petits États membres, pour lesquelles l' intensification spectaculaire de la concurrence a abouti à l' augmentation du nombre de faillites, à la réduction de leurs activités et de leur personnel.
Bien entendu, le problème de ces entreprises n' est pas "les obstacles à la valorisation des opportunités offertes par le marché intérieur", mais justement les mesures prises pour la matérialisation du marché intérieur, les principes sur lesquels se fonde la législation de l'UE en matière de concurrence, la baisse de la demande dans les larges couches populaires, conséquence des politiques anti-populaires d' austérité.
Et, bien sûr, la solution ne se trouve pas dans les capitaux à haut risque et les marchés monétaires qui, vu les moyens limités des petites entreprises, aggravent les dangers encourus par la plupart d' entre elles, mais dans une autre politique économique de développement qui soutiendrait les investissements productifs, augmenterait la demande et faciliterait l' activité des petites entreprises.
Le rapport demande également de nouvelles facilités pour les entreprises, par le biais de la "simplification du cadre juridique, administratif, fiscal", ainsi qu' une "législation qui n' entraînerait pas de charges ni de diminution de la compétitivité des entreprises face aux concurrents étrangers".
En bref, une liberté supplémentaire pour l' action du capital, une limitation supplémentaire des prescriptions législatives.
Par contre, rien n' est dit des droits des travailleurs, du fait qu' une plus grande "levée des obstacles" entraîne une diminution de la protection de la législation du travail, une plus grande liberté dans les procédures de licenciements massifs, de fusions et de délocalisations.
Il n' est pas fortuit que, ni dans les propositions spécifiques de la Commission ni dans les orientations des Conseils européens, il n' est pas fait référence à la nécessité de limiter ces phénomènes, de contrôler les mouvements spéculatifs du capital et d' imposer à sa charge des mesures fiscales et autres.
Le rapport demande une libéralisation encore plus grande dans des domaines tels que le marché des produits pharmaceutiques, la diminution de la pression fiscale sur l' emploi, prouvant ainsi que les mesures prises visent à aiguiser l'appétit pour une libéralisation de plus en plus poussée de l' action effrénée du capital et des profits, ce qui comporte des conséquences extrêmement dangereuses pour tout le système de protection sociale.
De ce point de vue, le rapport en question s' aligne totalement sur la politique économique et sociale anti-populaire dans le cadre du marché intérieur unique et de l'UEM et, bien sûr, nous voterons contre.
.
Il y a dans le rapport de Mme Palacio un arrière-fond de constat d'échec, entre, d'une part, des gouvernements nationaux qui ne transposeraient pas le droit communautaire lorsque leurs intérêts n'y correspondent pas, et des entreprises, principales bénéficiaires normalement du marché unique, que l'on doit convaincre de ses bienfaits par des campagnes d'information et des "incitations".
Au regard du succès des précédentes campagnes sur l'euro, les résultats de celles-ci restent d'ailleurs à établir.
Voici encore une illustration des procédés "soviétiformes" des institutions communautaires qui prétendent, après le citoyen nouveau du rapport Ludford, inventer le consommateur et l'entrepreneur nouveaux.
Ainsi, si le rapporteur apporte son soutien aux entreprises, notamment face aux difficultés que les PME rencontrent du fait de "tracasseries et lourdeurs administratives", certaines dispositions du texte final m'inspirent davantage de réserves.
Le rapport insiste sur "l'importance vitale d'accélérer et de rendre plus efficaces et plus rapides les procédures d'infraction" et "se félicite des propositions présentées à la CIG" en ce sens : la centralisation communautaire ne parvenant pas à faire la preuve de son bien-fondé et de son apport, nous voilà contraints d'insister sur les procédures répressives, là où la coopération aurait permis l'élaboration de règles souples et admises plus facilement par les intéressés.
Ensuite, la Commission doit, je cite : "s'intéresser à la création d'un réflexe "marché intérieur" au sein des administrations nationales, tout en surveillant les mesures d'exécution nationales".
Quand on connaît l'encadrement politique dont font l'objet les fonctionnaires des institutions communautaires, je m'inquiète de cette volonté de conditionner les "réflexes" des fonctionnaires de nos administrations.
Enfin, le rapport regrette que les entreprises n'aient pas conscience de l'utilité, pour elles, de traiter l'ensemble de l'UE comme un marché unique et non comme la juxtaposition de marchés nationaux ; pour remédier à cette "frilosité" qui s'ajouterait aux obstacles administratifs et au comportement des consommateurs, le rapport envisage "des campagnes d'information généralisées, comparables à ce qui a été fait pour l'euro, et une incitation pour les acteurs privés à ne pas traiter de façon défavorable des partenaires d'autres États membres".
Ces constats ne semblent pas ébranler la confiance de notre Assemblée dans le modèle de construction communautaire choisi : elle fera le bonheur des peuples, même s'ils ne le veulent pas.
Cela met un terme aux explications de vote.
OCM dans le secteur du lait et des produits laitiers
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0081/2000) de M. Pesälä, au nom de la commission de l' agriculture et du développement rural, sur la proposition de règlement du Conseil modifiant le règlement (CE) 1255/1999 portant organisation commune des marchés dans le secteur du lait et des produits laitiers (COM(1999) 631 - C5-0339/1999 - 1999/0254(CNS)).
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, il s'agit d'une modification importante du règlement par laquelle on transfère des compétences du Conseil à la Commission.
Grâce à cette modification du règlement, la Commission pourrait modifier la liste des articles en dehors de ladite première liste.
La Commission actuelle en dispose déjà en ce qui concerne par exemple les céréales, le sucre, le riz et les ufs.
Il serait cohérent que la compétence concerne également les produits laitiers.
Par cette modification du règlement, elle sera transférée à la Commission.
Si l'on tient compte du fait que l'enveloppe financière réservée à la subvention à l'exportation diminuera à cause des accords OMC en quelques années, pour passer de 587 millions à 415 millions d'euros, il serait bon que la Commission dispose de la compétence de contrôler la liste des marchandises.
Il existe beaucoup de marchandises d'exportation qui contiennent une grande quantité de produits autres que laitiers - comme exemple, je cite le yaourt qui contient du sucre et des fruits - et on utilise néanmoins la subvention à l'exportation pour les produits laitiers.
De ce fait, il s'agit en grande partie de cohérence pour que nous puissions agir comme avec les céréales, le sucre, le riz et les ufs.
Il s'agit aussi en grande partie de discipline budgétaire, afin de pouvoir dans les années à venir - lorsque les crédits à l'exportation auront diminué - nous astreindre en conséquence à la discipline budgétaire.
Il y a eu quelques discussions selon lesquelles le transfert de la compétence du Conseil à la Commission ne serait pas une bonne chose.
Selon moi, ici et dans les situations semblables il s'agit d'un jeu où il n'y a ni gagnant, ni perdant.
Nous devons être cohérents et utiliser les compétences et prendre les mesures qui nous permettent de gérer les affaires le mieux possible et avec logique.
Il ne s'agit ici pas du tout d'une modification de l'équilibre de pouvoir entre les Institutions.
Je trouve qu'ici, les arguments sont raisonnables et très cohérents.
Selon moi, c'est ainsi qu'il faudra aussi agir et avancer par la suite - lorsque les prix et les conditions changent très rapidement sur le marché mondial - avec les choses pratiques, afin que nous puissions réagir vite.
Selon moi, la commission de l'agriculture et du développement rural est aussi unanime quant à cette question.
Le changement de ce décret s'impose.
C'est une chose bonne et positive surtout pour tous les producteurs agricoles et laitiers.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Fischler, je dois tout d'abord chaleureusement remercier M. Pesälä pour son exposé mais aussi faire remarquer que mon intervention s'engage dans une direction quelque peu différente.
Vous connaissez peut-être le bon proverbe allemand qui dit que le lait encourage les hommes fatigués.
Mais on peut dire aussi que le lait encourage car, désormais, il y a quelques femmes à la Commission qui ont quelque chose à dire et c'est pourquoi je me tiens à mon impression que la Commission se sent manifestement encouragée à supprimer aussi les restitutions à l'exportation.
En ce qui concerne, par exemple, les organisations du marché pour les céréales, le sucre, le riz et les ufs, la Commission a la faculté de rayer des marchandises bénéficiant de restitutions à l'exportation.
Cette liste est ainsi modifiée pour les marchandises hors annexe I. Ma question est la suivante : la Commission veut-elle à présent avoir un blanc-seing pour d'autres produits ?
Je sais que les pays ont eu des avis très différents sur cette question, y compris à la table du Conseil.
Est-ce vraiment ce que l'on veut pour le secteur laitier dans son ensemble ?
De même, je souhaiterais quelques réponses de votre part dès lors que l'on réfléchit à l'efficacité réelle de ce procédé ?
On peut lire, dans le texte de la Commission, qu'il est effectivement indiqué de créer des possibilités de gestion supplémentaires pour permettre un choix plus précis des marchandises qui peuvent se voir octroyer des restitutions à l'exportation.
La Commission n'est-elle pas d'avis que le concept d'utilisation efficace est, en la matière, une idéalisation un peu erronée ?
Que signifie donc "efficace" en langage clair ?
Purement et simplement : suppression des restitutions à l'exportation pour les produits laitiers.
Dans la pratique, cela signifie qu'on n'attribuerait plus de restitution à l'exportation pour la part de lait contenue dans le yaourt aux fruits, par exemple.
D'où ma question : sans restitution portant sur la part de lait, ne faut-il pas tout de même craindre que les restitutions à l'exportation de yaourt diminueront ?
Y a-t-il des estimations véritables, des chiffres fiables, comment les choses vont-elles se présenter ?
Le rapporteur, M. Pesälä, a d'ailleurs déjà signalé que cela toucherait aussi d'autres produits.
Nous avons effectivement d'autres produits, tels que les produits de pâtisserie, que nous exportons et qui contiennent du lait.
Il me semble dès lors quelque peu absurde que nous disions, d'une part, que nous devons réduire les coûts alors que, d'autre part, des coûts d'entreposage et autres risquent d'apparaître du fait que davantage de lait restera sur le marché.
À mon sens, la situation excédentaire du secteur laitier ne s'améliorera pas ; elle empirera plutôt et cette augmentation progressive de l'accès minimal au marché accompagnée d'une diminution simultanée du plafond des restitutions à l'exportation me paraissent toute de même quelque peu contradictoires.
Vous pourrez certainement clarifier ce point au cours de votre exposé.
Sur le plan de la politique du marché, je ne vois pas de nécessité absolue et c'est pourquoi je vous dis, dans l'intérêt de mes électeurs également, que je ne vois pas pourquoi je devrais donner ma bénédiction à cette façon de procéder.
Expliquer cela aux agriculteurs de ma région serait peut-être quelque peu compliqué pour moi.
C'est pourquoi je demande une fois encore si cette suppression des restitutions à l'exportation est d'ores et déjà irrévocable.
Nous avons bien sûr affirmé, à l'occasion du Sommet de Berlin, qu'il fallait faire des économies mais j'aurais tendance à dire qu'il faut le faire là où cela s'impose.
Je pense que nous allons certainement obtenir quelques réponses de votre part à ce sujet.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d'abord vous remercier chaleureusement, Monsieur Pesälä, pour votre rapport.
De quoi s'agit-il ?
La proposition vise à transférer à la Commission la compétence de modifier la liste des produits transformés contenant des produits laitiers et éligibles aux restitutions à l'exportation.
Comme l'a déjà exposé le rapporteur, la Commission dispose déjà de cette compétence pour les céréales, le sucre, le riz et les ufs.
En matière de restitutions à l'exportation, l'ensemble des dépenses prévues pour les marchandises hors annexe I ont été ramenées de 610 millions d'euros pour l'exercice 1999 à 551 millions d'euros pour l'exercice 2000.
Pourquoi ?
Cette année, nous pouvons, pour la dernière fois, augmenter le plafond de 475 millions d'euros fixé par l'OMC des quantités non utilisées en 1999.
Au cours de la prochaine année du GATT, les dépenses globales possibles aux termes du régime OMC seront limitées à 415 millions et il n'y aura plus de possibilité de transfert.
Si vous comparez, nous avions 610 millions d'euros l'année dernière et nous ne pourrons plus utiliser que 415 millions l'année prochaine.
À notre sens, cela signifie qu'il aurait été peu avisé d'effectuer en une fois ce pas de géant pour passer de 600 à 400.
Nous avons par conséquent prévu une étape intermédiaire pour cette année.
Les engagements contractés auprès de l'OMC et la discipline budgétaire exigent une attitude sélective.
Nous ne pouvons plus dès lors payer de restitutions à l'exportation que pour les seuls produits pour lesquels le maintien de la compétitivité l'exige et voilà, Madame la Députée, l'objet précis de votre question.
Nous voulons pouvoir adapter la liste en fonction des destinations et des possibilités du marché afin de pouvoir, à l'avenir, exporter un maximum de produits laitiers avec le montant maximum autorisé de ressources budgétaires.
Vous avez cité l'exemple du yaourt.
C'est un bon exemple.
On y voit en effet également combien un système peut être illogique.
À l'heure actuelle, il se trouve que le yaourt est un produit hors annexe I lorsque des édulcorants ou d'autres additifs y sont ajoutés.
Quand il s'agit de yaourt tout à fait nature, qui contient donc du lait et rien d'autre, il s'agit d'un produit laitier et non d'un produit hors annexe I. Pour ce qui est du yaourt nature, il y a longtemps déjà que nous ne payons plus de restitutions à l'exportation ; pour le yaourt aromatisé, nous devons en payer.
Est-ce logique ?
C'est ainsi que vous devez voir les choses.
Il ne s'agit vraiment pas de serrer la vis à l'agriculture mais de pouvoir réagir rapidement et de manière appropriée aux exigences du marché.
Dès lors, la proposition donne à la Commission la possibilité, à l'avenir, d'adapter très rapidement, et avec la collaboration des États membres puisque cela a lieu au sein du comité de gestion, la liste des produits éligibles aux restitutions à l'exportation.
Pour terminer, je voudrais dire que je trouve discriminatoire que le lait n'encourage que les hommes fatigués.
Pourquoi pas les femmes également ?
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 9 heures.
OCM dans le secteur du lait et des produits laitiers
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0074/2000) de M. Maat, au nom de la commission de l' agriculture et du développement rural, sur la proposition de règlement du Conseil modifiant le règlement (CE) 1255/1999 portant organisation commune des marchés dans le secteur du lait et des produits laitiers (COM (1999) 608 - C5-0047/2000 - 1999/0246(CNS)).
Monsieur le Président, j' ai appris au cours des deux derniers mois consacrés à ce rapport que la distribution de lait dans les écoles suscite une vive émotion en Europe, une foule de réactions d' un grand nombre d' écoles de toute l' Union européenne, ainsi que d' écoliers.
J' ai trouvé ceci tout à fait extraordinaire en soi.
Nombre de discussions ont en outre vu le jour parce que la Commission a déclaré : "Passons au cofinancement", ce qui implique la suppression de l'intervention européenne.
Un grand nombre d'écoles ont également réagi à ce propos et j'ai remarqué au niveau de mon arrière-ban que la question s'est quand même posée de savoir si les choses vont s'arranger en ce qui concerne le lait distribué dans les écoles ou s'il se maintiendra en tant qu'instrument.
Dans ce sens, je dois avouer que j'ai été extrêmement heureux, en ma qualité de nouveau député, de voir le Parlement retenir, lors de la négociation du budget 2001, ma proposition d'accroissement du budget alloué au lait distribué dans les écoles, en le faisant passer de 53 à 83 millions d'euros.
La proposition présentée dans le rapport, qui a été adoptée à l'unanimité par la commission de l'agriculture, j'insiste d'ailleurs sur ce "à l'unanimité" - et il était fort réjouissant de voir tous les partis au sein de la commission de l'agriculture accorder leur soutien au rapport - revient à dire qu'il faut encore davantage d'argent, 96 millions d'euros en réalité.
Cette somme ne peut absolument pas s'intégrer dans le budget mais la réalité nous amène à dire que cette petite différence doit peut-être être compensée au niveau du budget de l'industrie laitière, étant donné les changements survenus sur le marché des produits laitiers.
Voilà pourquoi j'invite de tout cur le Parlement à soutenir le rapport sur le lait subventionné, car il y a toutes les raisons de le faire.
La nonchalance dont nous faisons preuve à l'égard de la nourriture ici, en Europe, est étonnante.
La chose est habituelle et ne constitue pas un problème en soi.
La valeur ajoutée du lait dans les habitudes alimentaires des enfants et son rôle positif en la faveur d'une alimentation plus saine, certainement dans les zones urbaines, ont cependant été démontrés clairement.
Le fait peut être étayé sur la base d'une étude.
La Commission européenne a également demandé une étude.
J'ai trouvé cette dernière quelque peu limitée dans le sens où elle s'appuyait sur une étude préliminaire mais la participation considérable de l'Europe est une bonne raison de maintenir ce régime.
On accorde davantage de fonds pour l'enseignement dans le domaine de l'Internet, l'autoroute électronique, l'environnement bénéficie d'une attention accrue, nous prêtons un grand intérêt à une existence sûre et aux conditions sociales...
On ne peut donc manquer d'instaurer une bonne politique en matière d'habitudes alimentaires et, à coup sûr, de consommation de lait.
Pour ces raisons et en vue de déterminer s'il est possible d'actualiser ce règlement, je suis satisfait que le rapport ait été accepté dans ce sens au sein de la commission et j'espère qu'il en ira de même au Parlement.
Le nombre de produits qui peuvent être utilisés dans le règlement applicable au lait distribué dans les écoles a été élargi.
Je pense notamment au yoghourt à boire, au fromage maigre, au lait écrémé ; des amendements de grande valeur ont été déposés à cet effet par mon groupe, mais aussi par le groupe libéral, entre autres par M. Pesälä pour la Scandinavie.
Des propositions fort ciblées ont été présentées, de sorte que nous sommes en mesure de mieux adapter le règlement sur le lait distribué dans les écoles, en l'intégrant plus efficacement dans les habitudes alimentaires actuelles.
Ceci ne fait que renforcer l'affaire.
Celui qui pense que le règlement sur le lait distribué aux écoles sauvera les habitudes alimentaires se trompe.
Il faut rester réaliste.
Si le Parlement approuve ce rapport, environ 12 euros par enfant seront alloués chaque année au titre de subvention pour le lait distribué dans les écoles, une somme dérisoire à mes yeux.
En termes sociaux, c'est néanmoins défendable sur le plan budgétaire et aussi en vue d'une bonne politique alimentaire.
Monsieur le Président, considérant les données susmentionnées, je tiens vraiment à recommander ce rapport.
Je remercie également les membres de la commission de l'agriculture pour leur support unanime, qui ouvre de belles perspectives en ce qui concerne le vote au sein de ce Parlement.
Je remercie également la Commission pour la bonne volonté dont elle a fait montre au niveau de la fourniture des informations nécessaires et la préparation du rapport.
J'espère que nous pourrons atteindre une attitude constructive sur le plan de l'exécution du rapport.
D'après ce que j'ai compris, le Conseil de ministres se réunira en tout cas lundi prochain.
Nous pourrions donc vivre un bon moment si le Parlement approuvait ce rapport et donc le régime de distribution de lait dans les écoles.
Monsieur le Président, je communique ici, à la demande de notre collègue Arlindo Cunha, notre position à propos du débat sur le lait scolaire.
L' Union européenne finance depuis plus de vingt ans la distribution gratuite de lait dans les écoles primaires et secondaires.
Au cours des dernières années, cette action a signifié une dépense moyenne annuelle de près de 90 millions d' euros correspondant à plus de trois cents millions de litres de lait, au profit de près de 10 millions de jeunes, c' est à dire, près de 20 % de la population scolaire éligible.
Deux raisons majeures justifient la poursuite de cette action.
La première est la portée sociale de cette mesure, qui assure une nutrition au minimum équilibrée à beaucoup d' enfants et de jeunes qui n' y auraient pas accès autrement.
Elle bénéficie principalement à des jeunes issus de couches sociales plus défavorisées et de zones plus pauvres des milieux rural et urbain.
La seconde est que, dans un marché de produits laitiers structurellement excédentaire, cette mesure constitue également un encouragement à l' écoulement du produit d' une façon bien plus utile et constructive que par la distribution, dénaturation ou exportation vers des pays tiers à des coûts bien plus élevés.
Il est regrettable que l' Union européenne ne prévoie pas plus d' actions de ce type pour d' autres produits, au lieu de les éliminer sur les marchés internationaux à des coûts subventionnés qui représentent parfois le double de leur prix sur ces marchés, c' est pourquoi il est d' ailleurs difficile de comprendre l' objectif invoqué d' épargne budgétaire.
Les États-Unis d' Amérique, qui ont la réputation d' avoir une vision plus individualiste et moins solidaire, dépensent près de neuf milliards de dollars par an pour la distribution de produits alimentaires aux enfants des écoles, ce qui équivaut à 100 fois les dépenses de l' Union européenne dans ce domaine.
Mais il se trouve que l' Union européenne propose maintenant de réduire le financement à 100 %, proposant un cofinancement de 50 %, ce qui pénalise particulièrement les pays les moins prospères tel que le Portugal.
En tant que citoyen portugais, je serais choqué si une telle mesure était approuvée sous la baguette d' une présidence de l' Union européenne exercée par mon pays.
Monsieur le Président, mon collègue M. Maat manifeste un engagement impressionnant en la faveur du lait distribué dans les écoles.
Il s'agit là d'une noble cause.
Je suis moi-même un grand partisan de la distribution de lait dans les écoles.
J'estime d'ailleurs que les enfants mais aussi les adultes devraient boire davantage de lait.
Je regrette par conséquent qu'il n'y ait pas de lait frais disponible au siège du Parlement à Bruxelles.
J'espère que le prochain combat de M. Maat se concentrera sur la mise à disposition de lait frais à Bruxelles.
Cela dit, je ne soutiens pas les propositions de M. Maat.
Le rapport d'évaluation relatif au règlement concernant le lait distribué dans les écoles, que cite la Commission, spécifie que, si l'on considère uniquement les objectifs explicites du règlement, qui consistent notamment à maintenir et accroître la consommation de produits laitiers et à promouvoir la vente des excédents, les effets positifs doivent être qualifiés d'accessoires.
Le 10 décembre, la Commission a cependant décidé de ne pas supprimer les mesures mais de réduire les subventions de moitié.
J'ai posé un certain nombre de questions à la Commission à ce sujet.
J'ai demandé au commissaire Fischler à quel point cette mesure cadre avec le principe de subsidiarité.
À mon avis, cette mesure pourrait parfaitement être mise en uvre par les parlements nationaux et il serait tout à fait indiqué de confier les compétences en la matière aux députés nationaux.
Je ne suis pas convaincu du fondement scientifique lorsqu'il est question d'un certain nombre d'affaires évoquées sur le plan de la santé publique.
Si la santé publique est concernée, la Commission doit également émettre une proposition de ce genre sur la base du chapitre "Santé publique" du Traité.
L'ampleur des frais de gestion imputables au régime est tout aussi peu claire à mes yeux.
Cette partie tellement minime de la production totale de lait pèse selon moi extrêmement lourd sur le budget de la Commission européenne.
Je ne parviens pas non plus à discerner quelles seront les conséquences financières de l'élargissement.
Je ne suis pas opposé à la distribution de lait dans les écoles mais bien à la manière de procéder.
Je pense que la Commission doit se limiter à ses tâches principales et laisser les autres affaires aux États membres.
Je soutiens la proposition de la Commission et non celles de la commission de l'agriculture.
Monsieur le Président, je voudrais remercier M. Maat pour son rapport, sa coopération, et surtout pour avoir cité la santé publique.
Autrement dit, les prix ont été jusqu'ici fixés en favorisant les produits plus gras.
L'unanimité régnait au sein de la commission de l'agriculture et du développement rural sur le fait qu'on devait pouvoir modifier les critères de façon à mieux accorder des subventions aux produits pauvres en matières grasses.
De la part de l'UE, cela a été un très bon signal pour le peuple depuis des années déjà et on a pu le transmettre par les enfants, les écoliers, les écoles et les foyers.
Dans ce sens aussi, il faudra continuer et, comme l'a constaté M. Maat, moderniser et ainsi promouvoir un tel bien commun.
Ce sont surtout les amendements 9 et 10 qui conduisent ce projet dans le sens de mettre les produits allégés sur un pied d'égalité avec les produits gras.
Monsieur le Président, je suis heureux d' avoir l' occasion de prendre la parole pendant ce débat et je félicite le rapporteur pour son travail.
Un résultat évident, bien sûr, de la proposition de diminuer ou de supprimer la subvention pour le lait à l' école sera la réduction de la consommation de lait dans les écoles.
Je vous le demande, est-ce cela que vous voulez ?
L' aspect nutritionnel est sans aucun doute l' élément central et la poursuite de la consommation de lait par les élèves devrait être notre objectif.
Les propositions qui nous sont faites vont clairement à l' encontre de cela.
Puis-je vous dire ce qui risque de se produire.
Il y a deux possibilités.
Les enfants vont se tourner vers la consommation de produits non nutritifs, ou, que Dieu me pardonne, nous nous dirigeons vers une situation où les enfants devront payer pour le lait consommé, établissant ainsi une discrimination envers les enfants pauvres des communautés défavorisées.
Nous voyons tous l' objectif visé.
Supprimer les subventions laitières.
Mais il est bien sinistre d'utiliser les élèves pour arriver à cette fin, surtout dans un monde qui est, chaque jour, plus sensible aux questions de santé.
C'est l'âge des non-OGM et des produits organiques, et les propositions qui nous sont faites représentent un réel pas en arrière.
Soyons clairs.
Plusieurs États membres ne mettront tout simplement pas en uvre ce programme si la subvention actuelle est retirée ou diminuée.
Telle est la réalité.
Ce serait une catastrophe, non seulement pour la santé des élèves - nos futurs citoyens - mais pour la viabilité des communautés également.
Je viens d' une région du pays de Galles, où le PNB par personne est inférieur à 75 % de la moyenne de l' Union européenne ; en d' autres termes, une région de l'objectif 1.
Je n' en suis pas fier.
C' est une indication de notre statut défavorisé.
Cependant, supprimer la subvention appauvrirait encore ma communauté, alors que les agriculteurs ont déjà perdu 80 % de leurs revenus en deux ans et demi.
Ce n' est pas l' Union européenne à laquelle j' imaginais que ma nation avait adhéré.
Nous voulions une Europe de la cohésion qui cherche à redonner confiance à ses communautés défavorisées et à aider ses citoyens les plus pauvres.
Le malentendu selon lequel les États membres paieront en quelque sorte la facture et renfloueront le déficit repose sur la base qu' il est de leur responsabilité de gérer la politique sociale et de santé.
Puis-je vous dire que mon État membre, le Royaume-Uni, pense déjà à allouer des fonds supplémentaires pour le pays de Galles et l' Écosse pour égaler les fonds européens, un point que mes collègues et moi avons déjà souligné auparavant dans cette Assemblée.
Cela n' est pas propre à ma nation.
Malheureusement, cela touche d' autres nations également.
Les agriculteurs se voient alors dire de diversifier, de devenir plurifonctionnels.
Voilà les termes en vogue aujourd' hui au sein de l' Union européenne.
Et pourtant ils se sont déjà diversifiés.
Ils sont déjà devenus aussi plurifonctionnels qu' il est humainement possible de l' être.
Il est temps que nous les récompensions, en particulier dans les communautés périphériques et défavorisées de l' Union européenne.
Supprimer cette subvention reviendrait à détruire une industrie déjà sur les genoux.
Nous devons laisser entrevoir une opportunité à ces personnes et les aider à subvenir à leurs besoins, sachant qu' ils traversent sans aucun doute la période économique la plus difficile qu' ils aient jamais affrontée.
Pour moi, il est clair que les propositions qui nous sont faites ne sont pas vraiment un moyen de réduire la subvention mais plutôt, si les États membres ne participent pas, d' y mettre fin complètement.
Cette érosion continue de l' industrie laitière s' inscrit, je le crains, dans une tendance générale que nous observons dans l' industrie agricole.
En l' absence d' agriculteurs dans nos villages et nos communautés, il n' y aurait pas de communautés rurales ; il n'y aurait personne pour répondre aux besoins de ceux d' entre nous qui vont parfois se détendre dans les régions rurales.
Le processus d' amalgame des exploitations et du rachat de celles-ci par des consortiums qui font pression sur les prix de manière irréaliste est déjà bien en cours dans mon pays de Galles et devient aussi le triste scénario qui caractérise d' autres régions et nations.
Je pense que nous devons stopper l' érosion générale de nos communautés rurales.
Pour l' heure, cette exigence dépasse la nécessité de réduire les subventions sur le lait.
Défendre les communautés est de loin, bien plus important.
Nous devons maintenir nos producteurs laitiers dans l' agriculture et les communautés où ils gagnent leur vie en entités viables.
La commission de l' agriculture mérite tout notre soutien à cet égard.
M. Maat a fait du bon travail dans une situation très difficile et je lui souhaite beaucoup de réussite.
Monsieur le Président, le rapport de M. Maat défend à juste titre le droit de millions d'enfants européens de recevoir du lait subventionné à l'école.
Or, la Commission propose de réduire le niveau de l'aide communautaire, via une modification du règlement sur l'organisation commune des marchés dans le secteur du lait et des produits laitiers.
Ce choix du cofinancement risque de déboucher sur une réticence de certains États membres à soutenir le projet, surtout par contrainte financière, ce qui aurait pour effet de réduire le montant de l'enveloppe budgétaire disponible et d'établir ainsi une discrimination entre les écoliers européens.
Or, la distribution de lait dans les écoles contribue au maintien de la consommation de produits laitiers, et ces mêmes produits laitiers sont nécessaires à une saine nutrition des enfants, condition d'une croissance exempte de déficiences.
Le choix du lait subventionné est celui de l'apprentissage aux enfants d'habitudes alimentaires équilibrées, à un âge où le comportement alimentaire et l'éducation au goût se façonnent pour toute une vie.
Cette fonction trouve une résonance particulière à l'époque des troubles du comportement alimentaire et de la "malbouffe".
À titre d'exemple, en Europe, l'augmentation du nombre d'enfants obèses issus de la culture soda et boissons sucrées multicolores est alarmante.
Est-il besoin de le rappeler, le lait fournit une part déterminante des besoins en protéines, en calcium, en vitamines et en minéraux.
Les jeunes enfants qui en consomment renforcent leurs capacités à se prémunir contre les maladies que l'anarchie alimentaire engendre.
M. Maat relève à juste titre que les réflexes alimentaires ont suivi les évolutions de nos modes de vie.
Ainsi, de plus en plus de jeunes partent désormais à l'école sans avoir pris de petit déjeuner ou n'intègrent pas le lait à leur repas du matin.
D'autre part, n'oublions pas que certains enfants issus de milieux très défavorisés sautent le petit déjeuner du matin pour des raisons économiques.
Ces enfants sont exposés à des carences alimentaires et ont du mal à se concentrer à l'école.
La Commission se déresponsabilise, alors qu'elle chapeaute bien d'autres programmes bien plus onéreux.
Pourquoi remettre précisément en cause celui qui touche la santé des enfants européens ?
À l'heure où le rôle de nos écoles en tant qu'atelier de préparation à la vie en société est bousculé, la distribution de lait subventionné ...
(Le président retire la parole à l'orateur)
Monsieur le Président, tout d' abord, je souhaite féliciter le rapporteur pour son rapport qui non seulement examine le problème mais propose de nouvelles idées pour l' avenir.
Dans bon nombre de pays et de régions - comme la région d' où je viens en Irlande du Nord - beaucoup de jeunes enfants n' auraient pas eu l' opportunité d' être alimentés au lait ou de bénéficier du soutien nutritionnel du lait s'ils ne recevaient pas du lait à l' école.
J' espère également, et j' en suis persuadé, qu' ils commenceront à apprécier et continueront de boire du lait.
Ce qui me surprend, surtout à une époque où la communauté agricole et les producteurs laitiers traversent des temps très difficiles, c' est que les personnes sont prêtes à acheter bon nombre d' autres produits et de les payer relativement chers, mais ils ne sont pas prêts à payer le même prix pour du lait, que ce soit pour eux-mêmes ou pour leurs enfants.
Le lait est une nourriture très saine et très équilibrée, quelque chose que nous devrions tous soutenir.
L' Union européenne devrait tenir compte de cela.
Cela vaut bien quelque argent.
Nous ne le faisons pas toujours.
Nous sommes dans une situation en Europe où nous injectons des millions d' euros dans l' industrie agricole, or, les agriculteurs n' ont jamais éprouvés autant de difficultés.
Nous devons revenir au point de départ et nous demander quelles sont nos priorités.
Je veux remercier M. Maat.
Il nous a mis au défi de nous tourner vers l' avenir, pas uniquement par rapport au lait, mais aussi par rapport aux produits laitiers et aux moyens d' encourager les enfants à boire du lait.
Monsieur le Président, depuis des années je plaide en faveur de la modification du régime de distribution de lait aux écoles.
Je pense que ce système est tout à fait inconsidéré.
D'un point de vue alimentaire, il est totalement absurde, et impossible à gérer.
En ce moment, on subventionne en totalité le lait entier, à moitié le lait demi-écrémé et pas du tout lait écrémé.
Les réglementations de ce type ont pour but de diminuer les excédents, et alors qu'il y a plus de matière grasse dans le lait entier, c'est ce type de lait qui est le plus subventionné.
Nous devons à la place accorder une subvention par élève.
J'avais préféré voir que l'on avait baissé encore plus les prix, afin de se débarrasser des quotas laitiers bureaucratiques.
À long terme, nous devrons modifier la politique agricole de l'Union européenne, ainsi nous pourrons supprimer les prix artificiellement élevé et les stocks excédentaires.
Mais le régime de distribution de lait aux écoles est l'un des meilleurs.
Cela n'est pas profitable qu'aux paysans.
Le régime est aussi avantageux pour les élèves et leurs parents, surtout si il est modifié afin que l'on subventionne les produits à faible teneur en matière grasse.
Les enfants n'ont pas besoin de beaucoup de matière grasse.
De plus, le régime de subvention par élève est beaucoup plus facile à gérer.
Il y a une administration importante qui s'occupe du régime actuel.
J'ai reçu beaucoup de plaintes d'écoles qui ne s'en sortaient pas avec la gestion du régime.
C'est tout une science de calculer le pourcentage de graisses dans le lait et le fromage.
Les écoles devaient souvent rembourser des sommes importantes.
Non pas parce qu'elles fraudaient, mais parce qu'elles n'arrivaient tout simplement pas à gérer le régime de distribution.
C'est pourquoi je suis d'avis qu'on vote les propositions d'amendement de mon ami et collègue Niels Busk.
Le système qu'il propose est le seul approprié, d'un point de vue administratif et alimentaire.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par remercier le rapporteur, M. Maat, pour son rapport que je soutiens totalement.
Merci aussi pour la collaboration toujours bonne en commission de l'agriculture.
De même, je remercie mon collègue et ami, Freddy Blak, du groupe socialiste pour son soutien à mes propositions d'amendement.
Le régime de distribution de lait aux écoles est une question sanitaire et alimentaire.
Les enfants et les jeunes doivent acquérir des habitudes alimentaires saines, et le lait avec sa teneur en protéine et en calcium en est une composante importante.
Au nom du groupe des Libéraux, M. Pesälä et moi-même avons déposé trois projets d'amendements, qui n'ont pour seul but que de faciliter grandement la gestion du régime de distribution de lait, mais qui cherchent aussi à assouplir le système quant aux produits subventionnés.
Il y a plusieurs traditions quant aux sortes de produits laitiers consommés, et le système est simplifié en ce que la subvention est répartie sur la base d'un quart de litre de lait par élève par jour d'école.
Pour les autres produits que le lait entier, il faut calculer la subvention sur la base de substance sèche à faible teneur en matière grasse ou sur une teneur maximale de matière grasse du lait de 50 %.
De ce fait, le système tient compte des différences dans les traditions par rapport au lait des différents pays membres.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la proposition de la Commission visant à payer 50 % du programme de distribution de lait dans les écoles par le biais du cofinancement a suscité de vives réactions, au sein du Conseil comme du Parlement.
Dès que le mot cofinancement est lâché en matière d'agriculture, le débat s'enlise.
Un grand nombre de gens considèrent le cofinancement comme une renationalisation de la politique agricole commune.
Même la commission de l'agriculture est opposée aux projets de la Commission.
Avec un tel point de vue, le Parlement peut se montrer bon prince.
Lirons-nous demain dans la presse : "Le Parlement européen, favorable à la subvention du lait distribué dans les écoles, monte aux créneaux pour l'industrie laitière" ?
Ne nous moquons-nous pas de nous-mêmes et du secteur en tenant ce raisonnement ?
L'opposition massive au cofinancement est-elle favorable au secteur à long terme ?
Je suis convaincu que non.
Nous devrons nous accommoder du paquet financier défini dans l'Agenda 2000 et nous devons faire face à l'élargissement de l'Union.
Celui-ci s'avérera impossible à payer si la politique agricole reste inchangée.
L'Union doit développer sa politique dans ce contexte.
La question centrale est la suivante : comment pouvons-nous agir le plus efficacement possible avec les moyens limités de l'Union européenne ?
Devons-nous continuer à grever le budget de l'agriculture en lui imposant un programme de distribution de lait dans les écoles de quelque 90 millions d'euros par an ?
N'est-il pas plus raisonnable de rechercher des possibilités permettant de financer ailleurs de tels programmes ?
La chose devient indispensable si nous voulons garantir un niveau de soutien raisonnable au secteur de l'agriculture.
Si nous ne le faisons pas, la Commission tentera sans aucun doute de rester sous le plafond de l'agriculture par d'autres moyens.
Que pensez-vous d'une réduction des paiements différentiels ?
Ceux qui s'opposent au cofinancement encouragent l'adoption de mesures d'économie aussi douloureuses.
Nous ne souhaitons pas prendre part à ce mouvement.
L'allégement de la charge qui pèse sur le budget de l'UE à travers la mise en uvre de solutions créatives comme le cofinancement nous semble donc une meilleure option, même pour le secteur agricole.
Pour conclure, je proteste moi aussi contre le fait que le lait distribué aux écoles est remis ici, dans ce bâtiment, à des personnes qui n'en ont certainement pas besoin lors des réunions.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais tout d'abord chaleureusement remercier le rapporteur, M. Maat, pour s'être efforcé de présenter un rapport équilibré sur la proposition de la Commission.
Vous aurez en effet remarqué, au cours du débat, que le régime de distribution de lait aux enfants des écoles était une question très délicate faisant l'objet de nombreuses divergences de vue et de nombreuses opinions et il ne s'agissait donc certainement pas d'une tâche aisée.
Pour une part, les amendements proposés dans le rapport de M. Maat tendent à rejeter purement et simplement la proposition de la Commission.
Je ne peux donc accepter ces propositions d'amendement.
Il s'agit des amendements 1, 5, 6, 7, 10 et 12.
Je demeure persuadé que le cofinancement proposé renforcerait l'engagement des instances nationales ou municipales - ainsi que des administrations scolaires et du secteur laitier en tant que tel -, ce qui conditionne le succès de l'ensemble des efforts.
Il est vraiment tout simplement faux de prétendre que le degré de promotion diminue du point de vue de l'écolier.
L'aide demeure identique ; ce sont les sources de financement qui changent et personne ne peut prétendre sérieusement qu'une aide n'est bonne que si elle est financée à 100 % à partir du budget communautaire.
J'admets sans difficulté qu'en l'occurrence, des objectifs existent en matière de politique sanitaire, alimentaire et sociale.
Mais une autre chose prévaut et c'est aussi la raison du choix d'un article précis du Traité en tant que base légale : dans le domaine de la politique agricole, nous ne pouvons justifier des aides que s'il en découle des ventes supplémentaires.
Si l'on envisage des mesures ressortissant à la politique sociale ou sanitaire, il faut les financer à partir de la politique sociale ou sanitaire et non, pour ainsi dire, par des voies détournées.
Les propositions d'amendement 2, 4 et 9 visent à étendre l'éligibilité aux aides à un éventail plus large de produits laitiers.
La Commission voudrait s'en tenir à la réglementation actuelle qui lui laisse le choix des produits subventionnés.
Je ne peux dès lors certainement pas accepter les propositions d'amendement mais j'envisage de manière très positive le message qui les sous-tend et qu'il s'agit de faire passer, à savoir qu'il convient de revoir l'éventail actuel des produits, et je veillerai à ce que cette question soit traitée et débattue au sein du comité de gestion du lait et des produits laitiers.
Enfin, la proposition d'amendement 3 revêt la forme d'une déclaration et c'est pourquoi j'estime qu'il n'est pas indiqué de la reprendre dans le texte du règlement.
En ce qui concerne toutefois les aspects pratiques de la proposition, je crains qu'ils puissent mener à des pourcentages d'aide différents dans les États membres et à des variations importantes du niveau des aides dans un bref laps de temps.
Vu qu'à l'évidence, personne ne le souhaite, il serait mieux de conserver la disposition en vigueur, laquelle est univoque, fondée sur des critères objectifs et garantit aussi une grande stabilité.
Pour les mêmes raisons, je ne peux accepter les amendements 8 et 10 qui visent à lier le niveau des aides à d'autres composants du lait que les matières grasses.
Enfin, les propositions d'amendement 8 et 9 entendent clarifier le fait que l'aide est versée pour une quantité de lait déterminée par écolier et par jour.
Cela impliquerait à vrai dire une confirmation de la situation existante, ce qui est en fait un argument supplémentaire pour ne pas accepter ces propositions d'amendement.
Je vous remercie de votre attention.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 9 heures.
Lignes directrices sur les restrictions verticales
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0077/2000) de Mme Thyssen, au nom de la commission économique et monétaire, sur le projet des lignes directrices sur les restrictions verticales (C5-0009/2000 - 2000/2003(COS)).
Monsieur le Président, ce débat sur les lignes directrices sur les restrictions verticales est provisoirement le dernier d'une série de quatre, dont le thème est extrêmement technique.
Les entreprises ne sont que trop conscientes de l'importance de la politique de concurrence communautaire pour leurs faits et gestes mais n'oublions cependant pas que de bonnes règles de concurrence, honnêtes et imposables, ont également des conséquences pour le consommateur.
J'ai l'impression que, pour les personnes qui ne sont pas familiarisées avec la politique de concurrence, la question des restrictions verticales entre les entreprises ressemble un peu à un remue-ménage tout à fait extérieur à leur existence, mais la situation est telle qu'une grande partie de la distribution quotidienne est effectuée, gérée et organisée sur la base des règles applicables aux restrictions verticales.
J'avais l'intention, Monsieur le Président, de donner à mes collègues davantage d'explications à ce sujet mais, étant donné le petit nombre de personnes présentes dans la salle, je pense que je ne dois pas vous faire perdre votre temps ni celui des interprètes.
Le commissaire connaît son dossier et les personnes qui vont prendre la parole sur cette question la connaissent au moins aussi bien que moi.
Je tiens seulement à préciser les éléments suivants.
En notre qualité de Parlement et en tant que rapporteur au nom de la commission économique et monétaire, nous pouvons proclamer le bien-fondé de l'établissement et de la publication de lignes directrices par la Commission.
La Commission est l'autorité européenne compétente par excellence dans le domaine de la concurrence et chacun - la sécurité juridique certainement - trouvera son avantage à ce qu'elle explique d'abord très concrètement sa nouvelle politique.
Deuxièmement, j'espère que la Commission intégrera les remarques énumérées dans le rapport de la commission économique, que je ne vais pas répéter ici, dans la version définitive des lignes directrices qui sera publiée prochainement et j'espère aussi entendre une déclaration en ce sens, Monsieur le Commissaire.
Viennent ensuite quelques questions.
Premièrement, recevrons-nous l'évaluation demandée après trois ou quatre ans d'application de la nouvelle approche relative aux restrictions verticales ?
Deuxièmement, quand pouvons-nous compter recevoir des propositions concernant une nouvelle approche en matière d'accords horizontaux, laquelle approche a également été annoncée par la Commission ?
Troisièmement, les contrats de distribution automobile ne tombent pas sous le champ d'application de la nouvelle approche pour l'instant mais le règlement relatif à ce secteur expire en 2002.
Nous pouvons nous attendre cette année à une évaluation de la Commission.
Quand viendra-t-elle ?
La Commission a-t-elle d'ores et déjà délibéré avec le secteur de la distribution automobile et, surtout, avec les petits distributeurs ?
Quatrièmement, nous continuons malgré tout à nous poser une question fondamentale, une question que nous avons posée en vain à maintes reprises et que je suis donc contrainte de répéter une fois de plus : pourquoi la Commission a-t-elle décidé d'appliquer dès à présent la nouvelle approche dans des secteurs où la politique de concurrence se déroulait sans heurts sous sa forme actuelle ?
Pour terminer, Monsieur le Président, je tiens à remercier les collègues - qui ne sont malheureusement pas présents - qui se sont penchés sur le sujet au sein de la commission économique, non seulement pour le présent rapport mais aussi pour les trois rapports précédents.
Je voudrais faire savoir à ceux qui ont déposé des amendements - et il s'agit principalement d'amendements déposés au nom du groupe PSE - que j'ai dû les rejeter pour des raisons de fond que j'ai déjà exposées au sein de la commission économique ; par ailleurs, ces amendements ont déjà été déposés au niveau de la commission et ont été rejetés les uns après les autres.
Monsieur le Président, je tiens enfin à présenter mes excuses car je ne pourrai être présente lors du vote demain matin mais M. von Wogau me remplacera en tant que rapporteur si cela s'avère nécessaire.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mme Thyssen a accompli un excellent travail et je veux donc l'en féliciter.
Je voudrais juste commenter à ce propos les instructions d'interprétation concernant les marchés de produits pertinents et la définition des parts de marché, spécialement du point de vue des accords de coopération du secteur des stations-service.
Ce sont des choses qui causent des problèmes en tout cas dans mon pays, en Finlande, et dans d'autres petits pays membres.
Les lignes directrices sur les limitations verticales doivent être formulées de telle manière qu'on puisse, grâce à elles, voir clairement et sans ambiguïté quand la part de marché du vendeur sur les marchés de produits pertinents dépasse le seuil d'application réglementé de 30 %.
En ce qui concerne les accords de coopération du secteur des stations-service, le schéma des instructions d'application ne tient pas, à l'heure actuelle, suffisamment compte des traits particuliers du marché et des accords de livraison du secteur.
La limite de la part de marché de 30 %, instaurée par le règlement d'exemption par catégorie, causera des problèmes d'égalité en tout cas aux stations-service en Finlande.
L'application de la nouvelle règle pourra conduire à des situations où on considérera différemment par exemple les rapports contractuels de coopération, tout à fait comparables par leurs effets, lorsque la part de marché d'une entreprise du secteur des stations-service dépassera éventuellement la limite des 30 %.
Il est important de définir explicitement les marchés pertinents prévu dans le troisième article du règlement d'exemption par catégorie.
Les instructions d'application ne définissent pas assez précisément comment on définit la part du marché du producteur et du grossiste.
À mon avis, cela risque de poser des problèmes.
Lorsqu'il s'agit d'une réglementation relevant du droit de la concurrence dans un secteur où la concurrence se joue entre les marques de fabrique, il faudrait clairement constater dans les règlements d'application qu'on considère toujours chaque échelon de livraison à part pour le calcul des parts de marché.
En outre, il faudrait préciser les règlements d'application de telle manière qu'ils expriment clairement qu'on tient compte de la vente du fournisseur sous sa propre marque de fabrique au détaillant ou à un échelon intermédiaire pour le calcul du seuil de 30 % sur des marchés pertinents.
Monsieur le Président, vous saviez j'étais ici et que j'allais parler, ce dont je me félicite.
Vous savez qu'en général, je ne suis pas trop long.
Je me contenterai simplement d'expliquer les amendements présentés par mon collègue, M. Berenguer, qui ne peut être présent.
Il s'agit des amendements 2, 3 et 4.
L'amendement 2 concerne la possibilité de libérer le distributeur par la récupération des investissements une fois le contrat terminé.
La formule utilisée est celle du paragraphe 147 des directives de la Commission à ce sujet, ce qu'elle appelle la période d'amortissement des investissements.
Il devrait être possible, dans certaines circonstances, de se libérer par une récupération de l'investissement ; autrement dit, que le distributeur ne soit pas en permanence l'otage de l'investissement initial du producteur.
L'amendement 3 concerne la fixation des prix par le producteur - le prix de revente - dans certains cas, comme lors du lancement du produit.
Il y a certains cas où on peut justifier cette fixation du prix de revente.
Les paragraphes 38 et 39 des directives de la Commission en parlent, mais il est clair que, dans certains cas, il faut donner de la flexibilité et nous sommes sûrs que la Commission le comprendra aussi.
Enfin, l'amendement 4 concerne la défense du producteur face aux pressions du distributeur visant à l'obliger à reconduire le contrat.
Nous parlons des contrats relatifs à une seule marque, paragraphes 131 et suivants.
En définitive, il s'agit d'amendements qui tendent simplement à rappeler certains aspects concrets, mais il est clair que tant les directives proposées par la Commission que le rapport de Mme Thyssen évoluent dans un cadre raisonnable et pratique.
Nous espérons que la Commission gérera ces directives de manière flexible afin, d'une part, de garantir la concurrence du marché et, d'autre part, de ne pas arriver à des situations de prise d'otage ou de limitation de l'activité économique par les distributeurs.
Monsieur le Président, compte tenu du temps imparti, j'adopterai le style télégraphique.
Premièrement, merci à vous, Madame Thyssen, pour cet excellent rapport.
Deuxièmement, merci aussi aux membres de la commission économique et monétaire d'appuyer cet important projet de réforme.
Le projet est une importante mesure de réforme de la politique de concurrence en ce qui concerne les restrictions verticales.
Depuis la publication du Livre vert en 1997, l'évolution de l'institut des restrictions verticales a connu plusieurs étapes, dont récemment l'adoption du nouveau règlement 2790 relatif à l'application de l'article 81, paragraphe 3, sur les ententes verticales.
Comme vous le savez, la Commission effectue, par le biais de cette politique, un changement décisif, passant de l'approche traditionnelle, basée sur des critères formels, à une approche qui repose sur l'analyse des répercussions économiques.
Cela vise au rétablissement de la liberté contractuelle pour la grande majorité des entreprises et améliore dans le même temps la protection de la concurrence, au bénéfice des consommateurs.
En outre, Madame Thyssen, je voudrais répondre à votre question : oui, il y aura une révision des directives après une période de quatre ans.
Pour ce qui est de votre question relative aux mesures horizontales : les services de la Commission s'attellent actuellement à l'élaboration d'un ensemble de directives relatives à ces accords de coopération horizontale.
Les premiers projets de directive seront ensuite transmis au Parlement européen avant d'être publiés au Journal officiel.
Il est très probable que ce sera le cas avant la fin du mois d'avril.
Je me réjouis de pouvoir constater que le Parlement européen et la Commission ont collaboré de façon étroite et constructive sur ce dossier.
Le rapport de Mme Thyssen démontre une fois de plus que cette volonté de collaboration constitue une contribution décisive à toute une série de ces aspects concernés par la réforme.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 9 heures.
(La séance a été levée à 20h20 minutes.)