# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 108 de l'ordre du jour
Budget-programme de l'exercice biennal 2004-2005
Prévisions de dépenses relatives aux missions politiques spéciales, missions de bons offices et autres initiatives politiques autorisées par l'Assemblée générale ou le Conseil de sécurité
Rapport du Secrétaire général
Additif
Table des matières
Introduction
Le présent rapport est à replacer dans le contexte a) des décisions prises par le Conseil de sécurité en mars 2005 en ce qui concerne le renforcement du Bureau politique des Nations Unies pour la Somalie, et b) de la demande formulée par l'Assemblée générale dans sa résolution 59/276 du 23 décembre 2004 s'agissant du financement du Tribunal spécial pour la Sierra Leone.
Étant donné le moment auquel est présenté la demande et conformément à l'instruction donnée par le Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires (voir A/57/7/Add.17, par.
5), les ressources nécessaires pour les deux opérations, le Bureau politique des Nations Unies pour la Somalie et le Tribunal spécial pour la Sierra Leone, sont indiquées dans le présent rapport unique.
En conséquence des décisions prises par le Conseil de sécurité en ce qui concerne le renforcement du Bureau politique des Nations Unies pour la Somalie, les crédits demandés pour la période allant du 1er juin au 31 décembre 2005 s'élèvent à un montant total net de 5 017 400 dollars (montant brut : 5 394 600 dollars).
Une fois déduit le solde estimatif du budget du Bureau, d'un montant de 845 700 dollars, le crédit additionnel demandé au titre du paragraphe 11 de l'annexe I à la résolution 41/213 dans le présent rapport s'élève au montant net de 4 171 700 dollars (montant brut : 4 548 900 dollars).
S'agissant des crédits demandés pour le Tribunal spécial pour la Sierra Leone, l'Assemblée générale a autorisé le Secrétaire général, par sa résolution 59/276, à engager des dépenses d'un montant maximum de 20 millions de dollars afin de compléter les ressources financières du Tribunal spécial pendant la période du 1er janvier au 30 juin 2005, au titre des missions politiques spéciales visées au chapitre 3 (Affaires politiques) du budget-programme de l'exercice biennal 2004-2005.
Après analyse, il apparaît que le montant déjà autorisé de 20 millions de dollars pour la période allant du 1er janvier au 30 juin 2005 devrait être entièrement dépensé, et qu'une subvention supplémentaire d'un montant de 13 millions de dollars s'avèrera nécessaire pour la période allant du 1er juillet au 31 décembre 2005.
Il est donc demandé à l'Assemblée générale d'ouvrir un crédit de 33 millions de dollars à titre de subvention au Tribunal spécial pour la période allant du 1er janvier au 31 décembre 2005, au titre des missions politiques spéciales visées au chapitre 3 (Affaires politiques) du budget-programme de l'exercice biennal 2004-2005.
Une nouvelle subvention de 7 millions de dollars sera nécessaire en 2006 pour mener à bon terme les procès en cours.
Le Secrétaire général entend donc présenter cette demande de subvention dans le contexte des crédits demandés au titre des missions spéciales pour l'exercice biennal 2006-2007 à l'occasion de la soixantième session de l'Assemblée.
Le montant total net du crédit additionnel demandé dans le présent rapport au titre du renforcement du Bureau politique des Nations Unies pour la Somalie et des ressources nécessaires pour le Tribunal spécial pour la Sierra Leone s'élève donc à 37 171 700 dollars (37 548 900 dollars bruts).
Missions politiques spéciales autorisées par le Conseil de sécurité
Bureau politique des Nations Unies pour la Somalie (5 017 400 dollars)
Introduction
Par sa résolution 58/271 du 23 décembre 2003, l'Assemblée générale a ouvert un crédit d'un montant de 169 431 700 dollars au titre des missions politiques spéciales au chapitre 3 (Affaires politiques) du budget-programme de l'exercice biennal 2004-2005.
Après examen des rapports du Secrétaire général sur les prévisions de dépenses relatives aux missions politiques spéciales, missions de bons offices et autres initiatives politiques autorisées par l'Assemblée générale ou le Conseil de sécurité (A/59/534 et Add.1 et 3), ainsi que des rapports y relatifs du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaire (A/59/569 et Add.1 et 3), l'Assemblée a décidé, dans ses résolutions 59/58 du 3 décembre 2004, 59/277 du 23 décembre 2004 et 59/282 du 13 avril 2005, d'ouvrir un crédit additionnel d'un montant de 262 796 000 dollars au titre des missions politiques spéciales au chapitre 3 (Affaires politiques) du budget-programme de l'exercice biennal 2004-2005, portant le montant total des crédits ouverts au titre des missions politiques spéciales à 432 227 700 dollars.
Le présent rapport a pour objectif d'obtenir des fonds supplémentaires en vue du renforcement du Bureau politique des Nations Unies pour la Somalie dans le contexte des décisions prises par le Conseil de sécurité en mars 2005 (voir S/PRST/2005/11) sur la base des recommandations du Secrétaire général (voir S/2005/89).
On trouvera indiqués au tableau 1 ci-dessous les crédits ouverts pour le Bureau politique des Nations Unies pour la Somalie, le montant estimatif des dépenses prévues jusqu'au 31 mai 2005 et les besoins supplémentaires pour la période allant du 1er juin au 31 décembre 2005.
Les besoins en personnel du Bureau politique renforcé sont présentés au tableau 2, ventilés par catégorie et par classe.
Tableau 1 État récapitulatif des ressources nécessaires pour le Bureau politique des Nations Unies pour la Somalie par grande rubrique (En milliers de dollars des États-Unis)
Tableau 2 Effectifs nécessaires pour le Bureau politique des Nations Unies pour la Somalie
Historique, mandat et objectif
Le Bureau politique des Nations Unies pour la Somalie a été créé le 15 avril 1995 sur la base du rapport du Secrétaire général (S/1995/231) et suite à un échange de lettres entre le Secrétaire général (S/1995/322 et 451) et le Président du Conseil de sécurité (S/1995/452), afin de seconder le Secrétaire général dans les efforts qu'il déploie pour promouvoir la paix et la réconciliation en Somalie.
Dans une lettre datée du 10 novembre 2003 adressée au Président du Conseil de sécurité (S/2003/1092), le Secrétaire général a informé le Conseil que le Bureau l'aidait à favoriser la paix et la réconciliation en Somalie en entretenant des contacts avec les dirigeants somaliens, des organisations civiques et les États et organisations intéressés, et en soutenant activement la Conférence de réconciliation nationale en Somalie, sous les auspices de l'Autorité intergouvernementale pour le développement.
Le Secrétaire général a également indiqué qu'une fois un accord conclu et les conditions de sécurité améliorées, il pourrait proposer la création d'un bureau pour la consolidation de la paix en Somalie et, éventuellement, des modifications du mandat du Bureau.
Dans sa réponse du 13 novembre 2003 (S/2003/1093), le Président du Conseil de sécurité a informé le Secrétaire général que le Conseil avait pris note des informations figurant dans sa lettre et de son intention.
Dans un rapport au Conseil de sécurité en date du 8 octobre 2004 (S/2004/804), le Secrétaire général a rendu compte des progrès réalisés dans le cadre de la Conférence de réconciliation nationale en Somalie, organisée à Mbagathi (Somalie) sous les auspices de l'Autorité intergouvernementale, notamment de l'établissement du Parlement fédéral de transition, auquel a fait suite l'élection du Président du Parlement.
Il a salué l'action menée par les États membres de l'Autorité intergouvernementale pour aider les Somaliens à conclure les accords nécessaires au rétablissement de la paix et de la stabilité dans le pays.
Il a engagé les dirigeants somaliens à saisir cette occasion pour mener à bien le processus en élisant un président de transition et à appuyer de bonne foi le nouveau gouvernement fédéral de transition qui devait être constitué.
Il a néanmoins précisé qu'au stade où en était le processus de paix en Somalie, il faudrait vraisemblablement prévoir un renforcement de la présence des Nations Unies et de leur participation à la consolidation de la paix afin d'aider les parties somaliennes à appliquer leur accord.
Il a également indiqué que tout renforcement du rôle joué par l'Organisation en Somalie devrait être progressif et tenir compte du résultat des discussions avec le nouveau Gouvernement.
Dans une déclaration du Président du Conseil de sécurité du 26 octobre 2004 (S/PRST/2004/38), le Conseil a salué les progrès réalisés sur la voie du rétablissement de la paix et de la stabilité en Somalie, y compris l'élection du Président intérimaire.
Il a souligné qu'il importait de consolider les acquis et a invité le Parlement fédéral de transition et le Président à prendre des mesures supplémentaires afin de choisir un premier ministre et un cabinet efficient et efficace, et à établir un programme d'action et un calendrier préliminaires pour la période de transition.
Le Conseil a déclaré partager l'avis du Secrétaire général sur la situation et attendre avec intérêt ses recommandations en vue d'un renforcement de la présence des Nations Unies dans l'objectif de la consolidation de la paix.
La Conférence de réconciliation nationale a pris fin le 14 octobre 2004 avec la prestation de serment d'Abdullahi Yusuf Ahmed en tant que Président élu par le Parlement fédéral de transition.
Le 3 novembre, le Président Yusuf a désigné Ali Mohammed Gedi au poste de premier ministre du Gouvernement fédéral de transition, et la constitution du nouveau Gouvernement a été approuvée par le Parlement le 13 janvier 2005.
Dans son rapport daté du 18 février 2005 (S/2005/89), le Secrétaire général a informé le Conseil de sécurité de l'évolution de la situation concernant le processus de réconciliation nationale en Somalie et a décrit les faits nouveaux relatifs à la situation en matière de sécurité, ainsi que les activités humanitaires et de développement mises en œuvre par les programmes et organismes des Nations Unies en Somalie.
Il a également indiqué que le Gouvernement fédéral de transition, les pays de la région et la communauté internationale de donateurs avaient demandé à l'ONU de coordonner l'appui qui devrait permettre au Gouvernement d'appliquer les accords conclus lors de la Conférence nationale de réconciliation et d'instaurer la paix et la stabilité en Somalie.
Il a par ailleurs proposé que le rôle de l'Organisation soit renforcé et qu'elle s'acquitte notamment des tâches suivantes :
a) Contribuer au dialogue engagé par les parties somaliennes en vue de la réconciliation;
b) Contribuer à la réflexion engagée sur la question du « Somaliland »;
c) Coordonner l'appui au processus de paix avec les pays voisins de la Somalie et d'autres partenaires internationaux; et
d) Présider le Comité de coordination et de suivi et jouer un rôle politique de premier plan dans la consolidation de la paix en Somalie.
Dans une déclaration du Président du Conseil de sécurité datée du 7 mars 2005 (S/PRST/2005/11), le Conseil a notamment salué les efforts du Bureau politique des Nations Unies pour la Somalie et pris note de la nécessité d'élargir la présence de l'Organisation des Nations Unies, comme proposé par le Secrétaire général.
En 2005, le Bureau aura pour principal objectif d'appuyer le processus de réconciliation nationale en Somalie et de faciliter la mise en place des nouvelles structures de gouvernance.
Au cours des premiers mois de l'année, il s'est efforcé de coordonner les efforts déployés par la communauté internationale pour que le Gouvernement fédéral de transition puisse retourner en Somalie, établir le Comité de coordination et de suivi et coprésider et faciliter ses débats sur l'aide à la Somalie en partenariat avec le Gouvernement, le Coordonnateur résident et l'équipe de pays des Nations Unies, ainsi que la Banque mondiale.
Le Gouvernement fédéral de transition a pris des mesures concrètes pour quitter le Kenya et retourner en Somalie.
Le Bureau appuiera la mise en place des structures de gouvernance et des institutions et l'établissement de programmes d'action initiaux pour chacun d'entre eux.
Par ailleurs, le transfert progressif et par étapes du Bureau en Somalie sera planifié.
Il aura lieu en fonction des conditions de sécurité dans le pays et de l'état d'avancement de la réinstallation du Gouvernement fédéral de transition.
Le Bureau entend sensibiliser aux besoins de soutien et d'aide du Gouvernement fédéral de transition les organes de décision de diverses instances internationales, notamment en organisant une conférence des donateurs.
En sa qualité de Coprésident du Comité de coordination et de suivi, il demandera aux principaux États Membres intéressés de l'Organisation des Nations Unies, ainsi qu'à des organisations régionales et internationales telles que l'Autorité intergouvernementale pour le développement, l'Union africaine, la Ligue des États arabes, l'Organisation de la Conférence islamique, l'Union européenne et le Forum des partenaires de l'Autorité intergouvernementale pour le développement, d'apporter un appui accru au Gouvernement fédéral de transition et à la Somalie.
L'objectif, les réalisations escomptées et les indicateurs de succès du Bureau sont présentés dans le tableau ci-après :
Facteurs externes
Le Bureau politique des Nations Unies pour la Somalie devrait atteindre son objectif pour autant : a) que les nouvelles structures de gouvernance ne soient pas déstabilisées par des éléments d'opposition internes ou externes; et b) que la communauté internationale confirme sa détermination de soutenir de manière concertée le processus de paix en Somalie.
Ressources nécessaires
Le montant net des ressources dont le Bureau a besoin pour élargir ses activités pendant la période allant du 1er juin au 31 décembre 2005 s'établit à 5 017 400 dollars (montant brut : 5 394 600 dollars).
Sur ce total, 845 700 dollars proviendraient du solde inutilisé du crédit déjà ouvert.
Ainsi, compte tenu de ce solde, le montant total des besoins supplémentaires du Bureau pour la période se terminant le 31 décembre 2004 s'élève à 4 171 700 dollars (montant brut : 4 548 900 dollars).
Le montant estimatif des ressources demandées au titre du renforcement du Bureau jusqu'à la fin de 2005 s'établit à 5 017 400 dollars.
Il permettrait de couvrir les dépenses de personnel correspondant à 23 postes de fonctionnaires internationaux et à 15 membres du personnel recrutés sur le plan national/local, comme indiqué au tableau 2, ainsi que les dépenses opérationnelles liées aux voyages officiels, tant en Somalie qu'à l'étranger, et aux installations et infrastructures (location de locaux, coût des services, chauffage, etc.) (345 600 dollars), aux transmissions (690 000 dollars), aux transports aériens et terrestres (563 700 dollars) et à d'autres formes de soutien logistique et aux fournitures et services divers ( 536 400 dollars).
Dans le cadre du renforcement des effectifs en personnel du Bureau, il est prévu de créer 18 nouveaux postes de fonctionnaires recrutés sur le plan international et de recruter 13 nouveaux membres du personnel sur le plan national/local, ainsi que de reclasser le poste de Représentant du Secrétaire général (D-2) au rang de Sous-Secrétaire général.
L'organigramme figurant en annexe au présent rapport reflète la hiérarchie des postes.
L'élargissement de la mission doit se faire en deux phases, dont la première est d'ores et déjà engagée à Nairobi.
La seconde doit être lancée au mois de septembre 2005.
Tribunal spécial pour la Sierra Leone (33 000 000 de dollars)
Introduction et historique
Dans la lettre qu'il a adressée au Président du Conseil de sécurité le 26 février 2004 (S/2004/182), le Secrétaire général a appelé l'attention du Conseil sur les difficultés rencontrées par le Tribunal spécial pour la Sierra Leone pour financer ses activités au-delà du 1er juillet 2004, et a notamment indiqué qu'il souhaiterait peut-être inviter le Conseil à porter la question à l'attention de l'Assemblée générale.
Dans la lettre qu'il a adressée au Secrétaire général le 10 mars 2004 (S/2004/183), le Président du Conseil de sécurité n'a formulé aucune objection à la démarche proposée par le Secrétaire général concernant le Tribunal spécial pour la Sierra Leone, sous réserve que les mesures qui pourraient être prises par l'Assemblée générale ne compromettent en rien l'indépendance ni la structure du Tribunal spécial, tel qu'il a été créé par l'Accord signé le 16 janvier 2002 entre l'Organisation des Nations Unies et le Gouvernement sierra léonais.
Dans le rapport qu'il a adressé à l'Assemblée générale le 15 mars 2004 (A/58/733), le Secrétaire général, se fondant sur l'hypothèse que les contributions volontaires permettraient d'assurer le financement des activités du Tribunal jusqu'à la fin de sa deuxième année (c'est-à-dire jusqu'au 30 juin 2004), date à laquelle le Tribunal aurait utilisé la majeure partie des fonds disponibles, a fixé le montant des ressources nécessaires pour assurer le fonctionnement du Tribunal pour la période du 1er juillet 2004 au 31 décembre 2005.
Dans ce rapport, le Secrétaire général a demandé une subvention de 40 millions de dollars pour compléter les contributions déjà reçues et les contributions volontaires qui avaient été annoncées mais n'avaient pas encore été versées.
Dans sa résolution 58/284 du 8 avril 2004, l'Assemblée générale a autorisé le Secrétaire général, à titre de mesure exceptionnelle, à engager des dépenses d'un montant maximum de 16,7 millions de dollars des États-Unis pour compléter les ressources financières du Tribunal spécial pour la Sierra Leone au titre de la période allant du 1er juillet au 31 décembre 2004, étant entendu que toute somme prélevée sur le budget ordinaire de l'Organisation pour financer le Tribunal serait remboursée par celui-ci au moment de sa liquidation s'il avait reçu des contributions volontaires suffisantes.
Dans la même résolution, l'Assemblée a prié le Secrétaire général de lui rendre compte à ce sujet à sa cinquante-neuvième session.
Dans son rapport daté du 7 décembre 2004 (A/59/534/Add.2) sur l'application de la résolution 58/284 de l'Assemblée générale, le Secrétaire général a informé celle-ci que, compte tenu du solde disponible au titre des contributions volontaires, le Tribunal spécial pour la Sierra Leone n'aura pas recours à l'autorisation d'engagement de dépenses de 16,7 millions de dollars approuvée par l'Assemblée générale.
En conséquence, l'autorisation d'engagement de dépenses accordée à titre de subvention et valable jusqu'au 31 décembre 2004 n'a pas été utilisée et une ouverture de crédit est demandée en ses lieu et place pour la période allant du 1er janvier au 30 juin 2005.
Le Secrétaire général a également indiqué que la question serait réexaminée à la reprise de la cinquante-neuvième session de l'Assemblée générale, compte tenu des faits nouveaux survenus.
Dans sa résolution 59/276, l'Assemblée générale a autorisé le Secrétaire général à engager des dépenses d'un montant maximum de 20 millions de dollars afin de compléter les ressources financières du Tribunal spécial pour la Sierra Leone pour la période allant du 1er janvier au 30 juin 2005.
Dans la même résolution, l'Assemblée générale a demandé au Secrétaire général, de concert avec le Comité de gestion du Tribunal spécial pour la Sierra Leone, de poursuivre ses efforts en vue de mobiliser des contributions volontaires pour financer les travaux du Tribunal, et de lui rendre compte des progrès accomplis à la reprise de sa cinquante-neuvième session.
État d'avancement des travaux du Tribunal
Le Tribunal est dans sa troisième année d'existence.
À l'heure actuelle, 13 personnes ont été inculpées par le Procureur avec l'accord du juge.
En décembre 2003, des actes d'accusation contre deux personnes ont été annulés à la suite du décès des inculpés.
Il reste donc 11 actes d'accusation en cours.
Au moment de la rédaction du présent rapport, le Tribunal a cinq affaires en instance.
Neuf inculpés dans trois affaires, à savoir celles des Forces de défense civile (CDF), du Front révolutionnaire uni (RUF) et du Conseil révolutionnaire des forces armées (AFRC) sont actuellement placés au centre de détention du Tribunal spécial.
Des efforts sont entrepris pour appréhender et transférer au Tribunal spécial les deux autres accusés liés à deux autres affaires.
Le jugement de trois membres des CDF par la Chambre de première instance a commencé le 3 juin 2004.
Celui de trois membres du RUF a commencé le 5 juillet 2004.
Un troisième procès, concernant trois membres de l'AFRC, a été reporté du fait du manque de juges à la deuxième Chambre de première instance.
Le 17 janvier 2005, trois nouveaux juges ont prêté serment.
Le procès a commencé en mars 2005.
En octobre 2004, le Tribunal spécial a adopté sa stratégie d'achèvement des travaux sur la base des informations opérationnelles disponibles.
Comme indiqué dans cette stratégie, le mandat du Tribunal sera accompli en deux étapes : l'étape d'achèvement et l'étape qui suit l'achèvement.
Au cours de l'étape d'achèvement, le Tribunal spécial clôturera ses activités de base en rendant des jugements définitifs contre tous les accusés en détention et transférera les condamnés vers des lieux de détention appropriés, en Sierra Leone et ailleurs, où ils purgeront leurs peines.
Parallèlement, commencera la clôture des activités administratives et d'appui du Tribunal spécial.
Il s'agira de réduire les effectifs et de transférer et liquider les immeubles et le matériel.
Après l'étape d'achèvement, le Tribunal, une fois qu'il aura cessé d'exister dans sa forme et ses compétences actuelles, poursuivra, dans le cadre de l'étape finale, certaines activités résiduelles.
Avant de cesser d'exister, il devra notamment créer des mécanismes garantissant la protection permanente d'un petit nombre de témoins.
Dans l'intervalle, le Tribunal spécial s'emploiera à mener à bonne fin les procès avant le 31 décembre 2005, conformément à la stratégie d'achèvement établie en octobre 2004 sur la base des informations opérationnelles qui avaient fait ressortir les problèmes posés à ce moment-là.
La situation ayant évolué depuis cette date, notamment avec le début d'un troisième procès en mars 2005, l'objectif demeure le même pour deux procès, tandis que le troisième devrait vraisemblablement s'achever au cours des premiers mois de 2006.
Compte tenu du fait que deux inculpés demeurent en fuite, il est probable que le mandat du Tribunal ne pourra pas s'achever à la date prévue.
Situation financière
Le Tribunal spécial a continué de s'employer à mobiliser des contributions volontaires supplémentaires, notamment en invitant le Groupe des États intéressés à apporter de nouvelles contributions.
Ces efforts ont porté leurs fruits puisque le Tribunal a reçu deux contributions supplémentaires pour un montant total de 2 174 000 dollars.
La première, en novembre 2004, émanait du Gouvernement danois pour un montant de 174 000 dollars, et la seconde, du Gouvernement américain pour un montant de 2 millions de dollars.
En outre, le Tribunal spécial a engagé, le 1er mars 2005, un consultant en collecte de fonds grâce à un financement accordé par la Fondation Ford pour un montant de 100 000 dollars.
Le consultant sera notamment chargé, en collaboration avec l'administration du Tribunal spécial et le Comité de gestion, de contribuer à la mise en place d'une stratégie de collecte de fonds pour les opérations qui seront menées après 2005 et d'élaborer une stratégie et des orientations qui permettront à l'administration du Tribunal spécial et au Comité de gestion de solliciter des contributions auprès des secteurs privé et public.
Comme l'indique le Secrétaire général dans son rapport (ibid.
), il a été prévu que, compte tenu du niveau des ressources disponibles à ce moment-là, le premier montant à prélever sur le crédit demandé devrait être décaissé au début de 2005.
Cependant, le montant net des liquidités dont disposait le Tribunal dans les premiers mois de 2005 était suffisant pour couvrir ses dépenses.
Cette situation de trésorerie meilleure que prévu est due aux contributions volontaires supplémentaires, aux intérêts créditeurs, aux économies réalisées sur des engagements d'exercices antérieurs et à la liquidation des obligations liées à la période actuelle.
Financement pour la période allant du 1er janvier au 30 juin 2005
Au 31 mars 2005, il ressortait de l'analyse des ressources financières du Tribunal spécial pour la période allant du 1er juillet 2004 au 31 mars 2005, que le niveau des contributions volontaires disponibles était épuisé et que l'on ne s'attendait pas à recevoir d'autres contributions dans un avenir proche.
Le montant total des dépenses échues du Tribunal s'élève à 19,5 millions de dollars pour la période allant du 1er juillet 2004 au 31 mars 2005.
En ce qui concerne la période restante, allant d'avril à juin 2005, le niveau des dépenses supplémentaires devrait s'élever à 7,1 millions de dollars.
En conséquence, les dépenses totales pour la période allant du 1er juillet 2004 au 30 juin 2005 devraient s'établir à environ 26,6 millions de dollars.
Ces dépenses ont été partiellement couvertes par : a) les économies correspondant à la période allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004 (8,7 millions de dollars) et b) les contributions volontaires supplémentaires reçues durant la période actuelle (2,2 millions de dollars), soit un montant total de 10,9 millions de dollars.
Il en résulte un déficit de 15,7 millions de dollars, qui sera couvert par l'engagement autorisé de 20 millions de dollars.
Les prévisions de dépenses et de recettes pour la période allant du 1er juillet 2004 au 30 juin 2005 figurent au tableau 3 ci-dessous.
Le premier décaissement de 1,5 million de dollars sur le crédit autorisé a été fait en mars 2005.
Il sera suivi d'un deuxième décaissement de 2,5 millions de dollars en avril 2005.
En plus des dépenses attendues, d'un montant de 26,6 millions de dollars, indiquées au paragraphe 43, qui seraient couvertes par les ajustements indiqués au paragraphes 44 ci-dessus, le solde de l'autorisation d'engagement, d'un montant de 4,3 millions de dollars, permettra de couvrir les obligations correspondant à la période allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004.
Tableau 3 État des prévisions de recettes et de dépenses du Tribunal spécial pour la Sierra Leone pour la période allant du 1er juillet 2004 au 30 juin 2005
(En dollars des États-Unis)
a Représente les contributions supplémentaires reçues en novembre 2004 et janvier 2005 de la part des Gouvernements danois (174 000 dollars) et américain (2 000 000 dollars).
b Représente le montant correspondant : i) à l'excédent de recettes par rapport aux dépenses (8 001 440 dollars) comme il est indiqué dans l'annexe du rapport du Secrétaire général (A/59/534/Add.2); ii) aux intérêts créditeurs (434 590 dollars); et iii) aux économies réalisées sur des engagements d'exercices antérieurs (216 593 dollars) pour la période allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004.
Financement pour la période du 1er juillet au 31 décembre 2005
En mars 2005, le Comité de gestion a approuvé le projet de budget pour la période allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006, correspondant à la quatrième année d'activité du Tribunal.
Le niveau global des ressources proposées est estimé à 25,5 millions de dollars, comme l'indiquent les tableaux 4 et 6 ci-dessous.
Le Comité de la gestion a aussi été informé que la proposition représente la dernière demande importante de financement adressée à l'ONU ou aux donateurs.
Tout autre proposition budgétaire serait liée aux besoins de liquidation conduisant à l'achèvement des activités du Tribunal.
Sur le montant total des ressources autorisées pour la quatrième année, on estime qu'un montant de 13 millions de dollars serait nécessaire pour couvrir les dépenses pendant la période allant du 1er juillet au 31 décembre 2005.
À cet égard, il est proposé d'allouer une subvention supplémentaire d'un montant allant jusqu'à 13 millions de dollars en vue de couvrir les dépenses des six premiers mois de la quatrième année d'activité du Tribunal.
Tableau 4 Récapitulation des besoins du Tribunal spécial pour la Sierra Leone, par rubrique
(En dollars des États-Unis)
Tableau 5 Ressources nécessaires au Tribunal spécial pour la Sierra Leone, par objet de dépense
(En dollars des États-Unis)
Tableau 6 Besoins en personnel du Tribunal spécial pour la Sierra Leone
Financement après le 31 décembre 2005
Au moment de la publication du rapport du Secrétaire général (ibid.
), en décembre 2004, le Tribunal escomptait achever les procès au 31 décembre 2005.
C'est sur cette base que le Secrétaire général avait demandé l'ouverture d'un crédit de 20 millions de dollars sur un montant total de 40 millions de dollars.
Compte tenu des retards enregistrés dans la mise en place de la deuxième Chambre, le troisième procès n'a commencé qu'en mars 2005.
Selon les informations les plus récentes, deux des trois procès en cours seront achevés à la fin de l'année.
Le troisième devrait se poursuivre jusqu'au début de 2006.
Pour permettre d'achever le troisième procès, le Secrétaire général a l'intention de proposer l'imputation d'un montant supplémentaire de 8 millions de dollars sur le crédit demandé au titre des missions politiques spéciales au chapitre 3 (Affaires politiques) du projet de budget-programme pour l'exercice biennal 2006-2007, ce qui permettra de couvrir les dépenses du Tribunal spécial en 2006.
La demande serait présentée avec le projet de budget-programme pour l'exercice biennal 2006-2007, qui sera examiné par l'Assemblée générale à sa soixantième session.
Conclusions
Les engagements de dépenses autorisées par la résolution 59/276 de l'Assemblée générale nécessaires à la couverture des dépenses du Tribunal spécial pour la Sierra Leone pour la période allant du 1er janvier au 30 juin 2005 sont estimés à 15,7 millions de dollars.
En outre, le solde de la subvention, d'un montant de 4,3 millions de dollars, sera utilisé pour couvrir les dépenses liées à la liquidation des engagements antérieurs.
Sur la base des montants prévus pour la période allant du 1er juillet au 31 décembre 2005, le montant supplémentaire nécessaire à la couverture des dépenses du premier semestre de la quatrième année d'activité du Tribunal spécial s'élève à 13 millions de dollars.
Pour achever le troisième procès, le Secrétaire général a l'intention de proposer une subvention supplémentaire de 7 millions de dollars en 2006.
Décisions que devra prendre l'Assemblée générale
L'Assemblée générale est priée :
a) D'approuver le budget du Bureau politique des Nations Unies pour la Somalie, d'un montant net de 5 017 400 dollars (montant brut : 5 394 600 dollars);
b) De noter que le montant net des ressources à imputer au titre du renforcement du Bureau politique des Nations Unies pour la Somalie est estimé à 4 171 700 dollars (montant brut : 4 548 900 dollars), après déduction du solde inutilisé de 845 700 dollars;
c) De noter également que les engagements de dépenses d'un montant de 20 millions de dollars autorisés par la résolution 59/276 pour compléter les ressources financières du Tribunal spécial pour la Sierra Leone pour la période allant du 1er janvier au 30 juin 2005 seront intégralement utilisés;
d) De noter, en outre, que le Tribunal spécial pour la Sierra Leone aura besoin d'une subvention supplémentaire d'un montant de 13 millions de dollars pour la période allant du 1er juillet au 31 décembre 2005;
e) D'ouvrir des crédits d'un montant de 37 171 700 dollars au chapitre 3 (Affaires politiques) et de 377 200 dollars au chapitre 34 (Contributions du personnel), ce dernier montant devant être compensé par l'inscription d'un montant équivalent au chapitre premier des recettes (Recettes provenant des contributions du personnel), du budget-programme de l'exercice biennal 2004-2005 du Bureau politique des Nations Unies pour la Somalie et du Tribunal spécial pour la Sierra Leone;
f) De noter qu'une demande de subvention supplémentaire d'un montant de 7 millions de dollars pour le Tribunal spécial pour la Sierra Leone sera présentée sur le crédit demandé au titre des missions politiques spéciales au chapitre 3 (Affaires politiques) du projet de budget-programme pour l'exercice biennal 2006-2007, à la soixantième session de l'Assemblée générale.
Annexe
Organigramme : Bureau politique des Nations Unies pour la Somalie
Groupe administratif
1 fonctionnaire d'administration (P-3)
1 fonctionnaire des finances (P-3)
1 administrateur chargé des transmissions (SM)
1 responsable des technologies de l'information (SM)
1 assistant chargé des transmissions (GS/AC)
1 assistant administratif (GS/LL)
1 assistant chargé des technologies de l'information (GS/LL)
2 chauffeurs (GS/LL)
2 chauffeurs (GS/LL)a
[Poste supprimé : 1 SM]
Groupe de la traduction
1 traducteur/interprète (P-3)
1 traducteur (SM)
2 traducteurs/interprètes (AN)
Bureau du Représentant spécial adjoint
du Secrétaire général
1 représentant spécial adjoint du Secrétaire général (D-1) 1 assistant administratif/de recherche (GS/AC)
Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général
1 représentant spécial du Secrétaire général (SSG) 1 conseiller principal pour les questions de police (P-5)
1 conseiller principal pour les questions militaires (P-5)
1 assistant spécial au Représentant spécial du Secrétaire général (P-4)
1 agent de sécurité (SM)
2 assistants administratifs/de recherche (GS/AC)
[Postes supprimés : 1 D-2, 1 SM]
Groupe des affaires politiques
1 spécialiste hors classe des affaires politiques (P-5)a
1 spécialiste des affaires politiques (P-4)a
1 spécialiste des affaires politiques (P-3)
1 assistant administratif/de recherche (GS/LL)
Groupe désarmement, démobilisation et réinsertion
1 fonctionnaire chargé du désarmement, de la démobilisation et de la réinsertion
Groupe des droits de l'homme
1 spécialiste des droits de l'homme (P-4)
Groupe de l'information
1 fonctionnaire de l'information (P-4)
1 administrateur de site Web/responsable des technologies de l'information (SM)
Bureaux régionaux
5 spécialistes nationaux des affaires politiques (AN) [Mogadishu, Baidoa, Garoowe, Hergesiya, Kismaayo]
1 assistant administratif/de recherche (GS/LL) [Mogadishu]
a Postes existants.
Abréviations :
SM agent du Service mobile
AN administrateur recruté sur le plan national
GS/AC agent des services généraux (autre classe)
GS/LL agent des services généraux ( local)
0531309f.doc 18
18 0531309f.doc