# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Cinquième Commission
Point 108 de l'ordre du jour
Budget-programme de l'exercice biennal 2004-2005
Prévisions de dépenses relatives aux missions politiques spéciales, missions de bons offices et autres initiatives politiques autorisées par l'Assemblée générale ou le Conseil de sécurité
Rapport du Secrétaire général
Additif
Table des matières
Introduction
Dans sa résolution 58/271 du 23 décembre 2003, l'Assemblée générale a ouvert au chapitre 3 (Affaires politiques) du budget-programme de l'exercice biennal 2004-2005 un crédit d'un montant total de 169 431 700 dollars pour les missions politiques spéciales.
Après avoir examiné le rapport du Secrétaire général sur les prévisions de dépenses relatives aux missions politiques spéciales, missions de bons offices et autres initiatives politiques autorisées par l'Assemblée générale ou le Conseil de sécurité (A/59/534/Add.1) et le rapport y relatif du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires (A/59/569/Add.1), l'Assemblée générale a décidé, dans ses résolutions 59/58 du 3 décembre 2004 et 59/277 du 23 décembre 2004, de prévoir pour les missions politiques spéciales un montant supplémentaire de 179 621 600 dollars au chapitre 3 (Affaires politiques) du budget-programme de l'exercice biennal 2004-2005, portant ainsi le montant total des crédits ouverts pour les missions politiques spéciales à 349 053 300 dollars.
En effet, le montant des ressources allouées par l'Assemblée aux missions politiques spéciales ne couvrait pas l'intégralité des besoins pour 2004-2005 au titre de a) la Mission d'assistance des Nations Unies pour l'Iraq (MANUI), pour laquelle les prévisions de dépenses ne concernaient que les quatre premiers mois de 2005 et de b) la Mission d'observation des Nations Unies à Bougainville (MONUB), pour laquelle les prévisions de dépenses étaient limitées aux activités de liquidation.
Le présent rapport a pour objectif d'obtenir des fonds supplémentaires pour ces deux missions politiques spéciales sur la base de la résolution 1557 (2004) du Conseil de sécurité en ce qui concerne la MANUI, et de la lettre datée du 23 décembre 2004 adressée au Secrétaire général par le Président du Conseil de sécurité (S/2004/1016) en ce qui concerne la MONUB.
Le mandat actuel de la Mission d'assistance des Nations Unies pour l'Iraq arrive à échéance le 11 août 2005, et il devrait être de nouveau prorogé.
Quant au mandat de la Mission d'observation des Nations Unies à Bougainville, il a été prorogé de six mois, jusqu'au 30 juin 2005.
On trouvera indiqués dans le tableau 1 ci-dessous les crédits ouverts pour la MANUI et la MONUB pour l'exercice biennal 2004-2005, le montant estimatif des dépenses prévues et des besoins supplémentaires, ainsi que les textes portant autorisation des deux missions et les dates d'expiration de leurs mandats.
Le tableau 2 offre une récapitulation des ressources nécessaires par grande rubrique.
Les besoins en personnel de chaque mission sont présentés au tableau 3, ventilés par catégorie et par classe.
La décision que l'Assemblée générale est appelée à prendre à ce propos figure à la section IV.
On trouvera dans la suite du présent rapport des renseignements sur l'historique, le mandat, les objectifs et les besoins de chaque mission politique spéciale.
Tableau 1 Coût estimatif des missions politiques spéciales, 2004-2005
(En milliers de dollars des États-Unis)
a MINUA : 1er janvier 2004-30 avril 2005; MONUB : 1er janvier 2004-15 février 2005.
b Phase de liquidation de six semaines incluse.
Tableau 2
État récapitulatif des ressources nécessaires par grande rubrique, 2004-2005
(En milliers de dollars des États-Unis)
a MINUA : 1er janvier 2004-30 avril 2005; MONUB : 1er janvier 2004-15 février 2005.
Tableau 3 Effectifs nécessaires, 2004-2005
Missions politiques spéciales mandatées par le Conseil de sécurité
Mission d'assistance des Nations Unies pour l'Iraq
(87 793 500 dollars)
Historique, mandat et objectif
Dans sa résolution 1483 (2003) du 22 mai 2003, le Conseil de sécurité a demandé au Secrétaire général de désigner un Représentant spécial pour l'Iraq qui aurait la responsabilité de faire régulièrement rapport au Conseil sur les activités qu'il mènerait au titre de la résolution.
Par la suite, par sa résolution 1500 (2003) du 14 août 2003, le Conseil, pour aider le Secrétaire général à s'acquitter du mandat que lui assignait la résolution 1483 (2003), a établi, pour une période initiale de 12 mois, la Mission d'assistance des Nations Unies pour l'Iraq (MANUI), avec la structure et les responsabilités énoncées dans son rapport du 17 juillet 2003 (S/2003/715).
Aux termes de la résolution 1483 (2003), la Mission est chargée par le Conseil de sécurité, notamment, de s'acquitter des activités ci-après :
a) Coordonner l'action des Nations Unies au lendemain du conflit en Iraq, assurer la coordination des efforts déployés par les organismes des Nations Unies et les organisations internationales fournissant une aide humanitaire et facilitant les activités de reconstruction en Iraq et de venir en aide à la population iraquienne en :
i) Coordonnant l'aide humanitaire et l'aide à la reconstruction apportée par les organismes des Nations Unies et les activités menées par ces derniers et les organisations non gouvernementales;
ii) Facilitant le rapatriement librement consenti des réfugiés et des déplacés dans l'ordre et la sécurité;
iii) Facilitant la reconstruction des infrastructures clefs, en coopération avec d'autres organisations internationales;
iv) Favorisant le relèvement économique et l'instauration de conditions propices au développement durable, notamment en assurant la coordination avec les organisations nationales et régionales, selon qu'il conviendra, et avec la société civile, les donateurs et les institutions financières internationales;
v) Encourageant les efforts déployés par la communauté internationale pour que les fonctions essentielles d'administration civile soient assurées;
vi) Assurant la promotion de la protection des droits de l'homme;
vii) Appuyant les efforts déployés à l'échelle internationale pour rendre à nouveau opérationnelle la police civile iraquienne;
viii) Soutenant les efforts menés par la communauté internationale pour promouvoir des réformes juridiques et judiciaires;
b) Faire régulièrement rapport au Conseil de sécurité sur les activités qu'il mène au titre de la résolution 1483 (2003) du Conseil.
Dans sa résolution 1546 (2004) du 8 juin 2004, le Conseil de sécurité a affirmé que les Nations Unies devaient jouer un rôle moteur s'agissant d'aider le peuple et le Gouvernement iraquiens à mettre en place les institutions d'un régime représentatif.
En outre, le Conseil de sécurité a décidé qu'en s'acquittant, autant que les circonstances le permettraient, du mandat qui leur avait été confié de venir en aide au peuple et au Gouvernement de l'Iraq, le Représentant spécial du Secrétaire général et la Mission d'assistance des Nations Unies pour l'Iraq, agissant à la demande du Gouvernement iraquien :
a) Assumeraient un rôle moteur pour ce qui concerne :
i) L'aide à apporter à l'organisation, au cours du mois de juillet 2004, d'une conférence nationale chargée de désigner les membres d'un conseil consultatif;
ii) Le conseil et l'appui au Gouvernement intérimaire de l'Iraq, à la Commission électorale indépendante de l'Iraq et à l'Assemblée nationale de transition en vue de la tenue d'élections;
iii) La promotion du dialogue et de la recherche d'un consensus au niveau national à l'occasion de l'élaboration d'une constitution nationale par le peuple iraquien;
b) Assumeraient également les tâches suivantes :
i) Conseiller le Gouvernement de l'Iraq quant à la mise en place de services administratifs et sociaux efficaces;
ii) Concourir à la coordination et à la livraison de l'aide à la reconstruction et au développement et de l'aide humanitaire;
iii) Promouvoir la protection des droits de l'homme, la réconciliation nationale et la réforme judiciaire et juridique en vue de renforcer l'état de droit en Iraq;
iv) Conseiller et assister le Gouvernement de l'Iraq dans le cadre de la planification initiale d'un recensement exhaustif.
Dans sa lettre au Président du Conseil de sécurité datée du 21 septembre (S/2004/764), le Secrétaire général a indiqué que, pour que la Mission puisse étoffer ses effectifs et intensifier ses activités en Iraq, les Nations Unies devaient se doter, outre la protection assurée par la force multinationale, d'une structure de sécurité intégrée qui assurerait le contrôle des accès et patrouillerait à l'intérieur des locaux de la Mission, assurerait la protection rapprochée des personnes tant à l'intérieur des locaux des Nations Unies qu'en déplacement, organiserait la formation et coordonnerait les dispositions en matière de sécurité entre la MANUI et d'autres organismes des Nations Unies, ainsi qu'avec la force multinationale placée sous commandement unifié qui avait été autorisée par les résolutions 1511 (2003) et 1546 (2004) du Conseil de sécurité.
Cette structure de sécurité de la Mission des Nations Unies pour l'Iraq comprendrait quatre éléments - à savoir le personnel de sécurité international, les spécialistes de la coordination de la protection, les responsables de la protection rapprochée (gardes du corps) et les unités de gardes - et s'ajouterait à la protection assurée par la force multinationale.
Le déploiement de ces quatre éléments dépendrait de l'évolution continue de la situation en matière de sécurité en Iraq et du déploiement du personnel technique.
Il serait aussi fonction de la mise en place des dispositions logistiques nécessaires, concernant notamment la sécurité des bureaux et des logements.
En outre, le Secrétaire général a fait savoir au Conseil de sécurité qu'en ce qui concernait le quatrième élément de la structure de sécurité intégrée, à savoir les unités de gardes, il faudrait finalement trois unités constituées, dont chacune pourrait comprendre jusqu'à 160 policiers civils armés, paramilitaires ou militaires, qui seraient fournis par les États Membres comme contingents.
Ces unités feraient partie de la MANUI et auraient pour fonction de contrôler l'accès à ses locaux, de patrouiller à l'intérieur de ceux-ci et de proposer les dispositions en matière de sécurité à prendre pour la MANUI.
Le Conseil de sécurité s'est félicité des dispositions qui étaient proposées dans la lettre du Secrétaire général et a engagé vivement les États Membres à les accepter en accordant des contributions (S/2004/765).
Au titre de la résolution 1557 (2004) du Conseil de sécurité, le mandat de la MANUI arrive à échéance le 11 août 2005.
Activités politiques
Dans le cadre de l'application du mandat de la MANUI, le Représentant spécial du Secrétaire général et son équipe politique ont axé leurs efforts sur la promotion d'une meilleure compréhension réciproque entre les acteurs politiques qui ont souhaité participer au processus politique ainsi que ceux qui ont préféré ne pas y prendre part.
L'Organisation des Nations Unies a reçu de nombreuses demandes d'aide en ce qui concerne les processus politique et électoral, tant de la part des responsables politiques iraquiens que des États Membres, et le Représentant spécial a donc été amené à rencontrer des personnalités religieuses, tribales et politiques iraquiennes non seulement en Iraq, mais aussi à Doubaï, Amman, Beyrouth, Damas et Londres.
Ces entretiens ont été l'occasion de connaître les points de vue des différents groupes politiques en Iraq en ce qui concerne la participation au processus politique.
Le Représentant spécial a encouragé tous les acteurs concernés à veiller à ce que le Gouvernement et l'Assemblée nationale de transition prévoient des mécanismes appropriés pour que ceux qui n'auraient pas participé aux élections puissent être convenablement représentés lors du processus d'élaboration de la constitution qui suivrait.
Les élections du 30 janvier ont constitué une importante étape dans le long et difficile processus de transition politique.
L'Organisation des Nations Unies a joué un rôle crucial, conformément au mandat qui lui a été confié par le Conseil de sécurité dans sa résolution 1546 (2004), en offrant conseil et appui à la Commission électorale indépendante de l'Iraq en vue de la tenue d'élections.
Sous la responsabilité globale du Représentant spécial, l'équipe de l'assistance électorale des Nations Unies a collaboré efficacement avec les membres de la Commission électorale indépendante pour veiller au bon déroulement de tous les préparatifs dans des délais très serrés.
À l'occasion de la septième Réunion des ministres des affaires étrangères des pays voisins de l'Iraq, à Amman, les 5 et 6 janvier 2005, de la réunion tenue au Caire le 11 janvier 2005 pour donner suite à la réunion ministérielle internationale de Charm el-Cheikh et de visites à Beyrouth et Damas, le Représentant spécial et son équipe politique ont pu examiner avec de hauts responsables gouvernementaux et le Secrétaire général de la Ligue des États arabes les perspectives existant pour la tenue des élections et leurs plus larges ramifications.
Le Représentant spécial a souligné la nécessité d'encourager les acteurs de la politique iraquienne à engager un dialogue direct afin de mieux cerner les aspirations et les objectifs politiques qu'ils partagent, et qui pourraient constituer la base d'un compromis et d'une réconciliation.
À leur tour, tous les interlocuteurs de la région ont reconnu le rôle moteur de l'Organisation des Nations Unies et encouragé les efforts qu'elle déploie pour faciliter le dialogue politique en Iraq.
Activités électorales
Le 30 janvier 2005, trois élections ont été tenues simultanément : pour l'Assemblée nationale de transition, pour 18 conseils de gouvernorat et pour l'Assemblée nationale du Kurdistan.
Elles ont eu lieu dans le respect des normes internationales reconnues en terme d'organisation, de réglementation et de procédures.
D'après les évaluations des observateurs iraquiens et internationaux, les élections se sont déroulées d'une manière globalement satisfaisante.
Une procédure publique de présentation et de règlement des réclamations a été définie et appliquée par la Commission électorale indépendante, avec le concours à la fois de juristes iraquiens et de spécialistes internationaux.
La certification officielle du scrutin par la Commission a eu lieu le 17 février 2005, une fois achevé le règlement de toutes les réclamations importantes; les réclamations encore en suspens au sujet desquelles une décision serait prise après la certification n'ont pas été jugées de nature à influer sur l'issue du scrutin.
L'équipe internationale d'assistance électorale composée, en plus des experts de l'ONU, d'experts de l'Union européenne, du Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, du Chili et de la Fondation internationale pour les systèmes électoraux a apporté une aide technique, logistique, financière et administrative à la Commission électorale indépendante dans plusieurs domaines clefs.
Les principales tâches qui ont dû être effectuées à l'appui du processus électoral sont les suivantes : mise en place du cadre réglementaire des élections et de toutes les procédures opérationnelles et administratives; instauration du cadre institutionnel de la Commission et renforcement de sa structure et de sa présence dans tout le pays; établissement du registre électoral; développement du système des technologies de l'information de la Commission; développement et production de tout le matériel nécessaire pour les élections; formation des responsables et du personnel de la Commission; soutien des efforts de mobilisation du public, notamment en ce qui concerne l'information et l'éducation civique/électorale; formation des groupes d'observation nationaux; offre d'un appui dans le cadre du processus d'accréditation des observateurs électoraux; coordination des activités de soutien logistique et des contributions des donateurs; et coordination de l'assistance technique fournie à la Commission par la communauté internationale.
En 2005, sur demande officielle de l'Iraq, l'appui électoral offert par l'Organisation des Nations Unies pourrait englober les tâches suivantes : a) consultations avec les représentants élus de l'Assemblée nationale de transition afin de faciliter l'établissement d'un cadre électoral et d'encourager la conclusion d'un accord sur le système et le règlement électoraux dans le cadre du processus constitutionnel; b) assistance technique pour renforcer les capacités de la Commission, notamment en ce qui concerne son personnel, sa structure institutionnelle et son administration, dans le cadre des préparatifs d'un référendum sur la constitution et des élections; et c) coordination des mesures d'assistance électorale de la communauté internationale, y compris en ce qui concerne l'offre d'un appui technique, administratif, logistique et financier en vue de l'organisation d'un référendum sur la constitution et des élections au mois de décembre.
Appui au processus d'élaboration de la constitution
Dans sa résolution 1546 (2004), le Conseil de sécurité a décidé que l'Organisation des Nations Unies, agissant à la demande du Gouvernement iraquien, assumerait un rôle moteur pour ce qui concerne la promotion du dialogue et de la recherche d'un consensus au niveau national à l'occasion de l'élaboration d'une constitution nationale par le peuple iraquien.
Conformément à la loi administrative de transition, l'Assemblée nationale de transition doit établir un projet de constitution permanente avant le 15 août 2005 au plus tard (avec éventuellement un délai supplémentaire de six mois au maximum), qui fera alors l'objet d'un référendum le 15 octobre 2005 au plus tard (ou le 15 avril 2006).
Dans l'attente d'une demande officielle de la part de l'Iraq et en coopération avec les bureaux compétents au Siège et avec le Programme des Nations Unies pour le développement (PNUD), la MANUI se prépare à apporter un appui au processus d'élaboration de la constitution selon quatre grands axes : a) facilitation politique - promotion du dialogue entre les principales parties prenantes en ce qui concerne les modalités et la structure du processus d'élaboration de la constitution pour encourager une participation sans exclusive, favoriser la transparence et promouvoir la recherche d'un consensus sur les principales questions ayant trait à la constitution qui pourraient faire l'objet de controverses; b) promotion du lancement de campagnes d'information par les médias iraquiens de tous horizons pour assurer la plus grande transparence possible; c) offre d'une aide technique à l'organe chargé d'élaborer la constitution iraquienne; et d) coordination des mesures d'assistance internationale.
Reconstruction et activités humanitaires
Les organismes et programmes des Nations Unies continuent d'appuyer la reconstruction en Iraq, tant de l'intérieur que de l'extérieur.
Staffan de Mistura a été nommé Représentant spécial adjoint du Secrétaire général pour la reconstruction et le développement.
Un coordonnateur adjoint pour la reconstruction et l'aide humanitaire a été envoyé à Bagdad pour faciliter les contacts avec les autorités iraquiennes dans le domaine de la reconstruction et du développement et améliorer la coordination des interventions des donateurs.
L'équipe de pays des Nations Unies a mis en œuvre toute une gamme d'activités, de programmes et de projets de renforcement des capacités, en collaboration avec les ministères responsables.
De décembre 2004 à mars 2005, elle a exécuté près d'une centaine d'activités de renforcement des capacités telles qu'activités de formation technique, ateliers, séminaires, conférences et réunions de haut niveau, avec la participation active des représentants de tous les ministères et de diverses organisations de la société civile.
Bien que les conditions de sécurité restent précaires, l'Organisation des Nations Unies a été en mesure de poursuivre ses efforts de reconstruction partout en Iraq.
Les activités suivantes ont été menées : remise en état d'écoles, renforcement de l'enseignement professionnel, remise en état de stations d'épuration, remise en état de centrales électriques et modernisation des réseaux de distribution, construction de logements pour certains groupes vulnérables dans les centres urbains, appui au système de distribution du Ministère du commerce et achat et fourniture de vivres, assistance technique à l'Autorité nationale de la lutte antimines, protection des déplacés et des réfugiés revenus en Iraq et apport d'une aide matérielle à ces personnes, appui à la société civile par l'intermédiaire d'organisations professionnelles et d'associations féminines, et appui au processus électoral grâce notamment à des programmes d'information des électrices.
Droits de l'homme
Le Bureau des droits de l'homme de la MANUI continue de contrôler la situation du point de vue des droits de l'homme dans le pays et de s'employer, aux côtés des institutions et de la société civile iraquiennes, à résoudre les difficultés issues du passé et les problèmes actuels, l'objectif étant de faciliter la réconciliation nationale.
Ses activités s'inspirent du programme relatif aux droits de l'homme élaboré conjointement en 2004 avec le Haut Commissariat des Nations Unies aux droits de l'homme (HCDH), d'autres organismes des Nations Unies, le Ministère de la justice et le Ministère des droits de l'homme, ainsi qu'avec les Ministères des déplacements et des migrations, de la femme, de la société civile et de l'intérieur.
Le Bureau des droits de l'homme de la MANUI contribue à la création d'un centre national pour les personnes portées manquantes ou disparues en Iraq, comme demandé par le Ministère des droits de l'homme.
Le Bureau collabore également avec le Ministère de la justice afin d'exécuter les projets concernant la réforme du Ministère et des systèmes juridique, judiciaire et pénitentiaire.
En ce qui concerne les organisations de la société civile iraquienne, le Bureau des droits de l'homme, en collaboration avec le HCR et le Bureau des Nations Unies pour les services d'appui aux projets (UNOPS), a mis en œuvre à l'échelle du pays un programme prévoyant des conférences, des séminaires, des stages de formation, des activités de recherche et des publications.
À la suite d'une conférence sur le rôle de la société civile organisée en décembre 2004 à Amman par l'UNOPS, en coopération avec la MANUI, un programme en trois phases de formation de formateurs dans le domaine des droits de l'homme a été lancé le 10 février 2005.
Une formation sur la gestion des projets a été dispensée du 20 au 24 février 2005.
Information
Le Bureau de l'information de la MANUI a poursuivi ses efforts concertés pour faire mieux comprendre, parmi le public, les activités politiques, humanitaires et de reconstruction de la Mission en Iraq grâce à la diffusion d'informations ciblées auprès des Iraquiens, des médias, des donateurs et d'autres parties prenantes.
Il a produit des réunions d'information, des communiqués de presse, des avis aux médias, des déclarations officielles et des interviews et il a également encouragé la tenue de conférences, de stages de formation destinés aux Iraquiens et de séminaires organisés par les différentes composantes de la Mission.
Le Bureau de l'information assure la promotion de la prochaine réunion des donateurs, qui doit se tenir à Amman au mois d'avril ou de mai 2005.
Il s'efforce également de restructurer le site Web de la Mission pour rendre son utilisation plus facile, assurer la parité linguistique et donner accès à un plus grand nombre de documents de base.
Déploiements de Bassorah et Erbil
Un détachement de liaison des Nations Unies constitué de cinq fonctionnaires a été déployé à Bassorah le 12 février 2005.
Des hébergements sécurisés, ainsi que des bureaux et des locaux « de vie » au palais de Bassorah ont été mis à la disposition d'une équipe de six personnes par la force multinationale.
Il s'agit de logements temporaires en attendant la construction de locaux à plus long terme dans un autre bâtiment de l'île du palais de Bassorah.
En ce qui concerne l'installation portuaire d'Al-Maquil, les travaux sont désormais achevés, mais elle n'entrera en service que lorsque les conditions de sécurité le permettront.
Un détachement de liaison a été déployé à Erbil au mois de février 2005.
Il comptait quatre membres au 16 février 2005, auxquels ont été fournis des logements conteneurisés et des bureaux par la force multinationale, comme à Bassorah.
Le détachement de liaison supervisera la construction du complexe des Nations Unies qui jouxte l'aérodrome.
Objectif, réalisations escomptées et indicateurs de succès
L'objectif de la Mission, les réalisations escomptées et les indicateurs de succès sont présentés ci-après.
Facteurs externes
L'objectif visé pourra être atteint si les circonstances permettent à l'Organisation des Nations Unies de mener à bien le mandat qui lui a été confié par le Conseil de sécurité, si la situation sur le plan de la sécurité en Iraq n'a pas d'incidences préjudiciables sur le processus de transition politique et s'il existe une réelle volonté politique continue.
Ressources nécessaires
Les prévisions de dépenses au titre de la MANUI pour la période de huit mois allant du 1er mai au 31 décembre 2005 représentent un montant net de 87 793 500 dollars (montant brut : 91 871 700 dollars).
Sur ce montant, 5 320 900 dollars seraient imputés sur le solde inutilisé du montant du crédit ouvert au titre de la MANUI.
Par conséquent, les ressources à prévoir pour la MANUI durant la période de huit mois allant du 1er mai au 31 décembre 2005, compte tenu du solde inutilisé, représenteraient un montant total net de 82 472 600 dollars (montant brut : 86 550 800 dollars).
Le montant net demandé de 87 793 500 dollars (montant brut : 91 871 700 dollars) servirait à financer : a) le coût du déploiement à Bagdad, Bassorah et Erbil de trois unités de gardes de 334 personnes (20 479 600 dollars), y compris le coût du soutien logistique et des systèmes de survie fournis à ces contingents par la force multinationale; b) les traitements et dépenses communes de personnel, l'indemnité de subsistance (missions) applicable et les primes de risques, ainsi que l'apport d'un soutien logistique pour 344 postes de fonctionnaires recrutés sur le plan international en Iraq, en présumant un taux de vacance de postes de 10 % (37 241 800 dollars); c) les traitements et dépenses communes de personnel, la prime de risque et les heures supplémentaires concernant 472 fonctionnaires recrutés sur le plan national, compte tenu également d'un taux de vacance de postes de 5 % (6 445 500 dollars); d) les services d'experts et de consultants (845 100 dollars); e) les frais de voyage (556 900 dollars); f) les installations et l'infrastructure (6 818 500 dollars); g) les transports terrestres (566 500 dollars); h) les transports aériens (6 457 300 dollars); i) les transmissions (3 931 400 dollars); j) l'informatique (1 113 700 dollars); et k) les autres dépenses opérationnelles (3 337 200 dollars).
Mission d'observation des Nations Unies à Bougainville
(648 400 dollars)
Historique, mandat et objectif
La Mission d'observation des Nations Unies à Bougainville (MONUB) a été établie en 2003, pour une période initiale de six mois, pour prendre le relais du Bureau politique des Nations Unies à Bougainville, comme le Secrétaire général l'avait demandé au Conseil de sécurité dans une lettre datée du 19 décembre 2003 (S/2003/1198), à la lumière des progrès du processus de paix à Bougainville et conformément à la demande formulée par le Gouvernement de la Papouasie-Nouvelle-Guinée, qu'appuyaient également les parties en présence à Bougainville.
Les fonctions de cette mission sont les suivantes :
a) Présider le Comité consultatif pour le processus de paix, qui tiendra des consultations avec les parties au processus de paix, et préparer les élections;
b) Rendre compte de la situation en ce qui concerne la sécurité et, par la suite, la destruction des armes mises en conteneurs;
c) Suivre de près le processus constitutionnel devant aboutir à l'adoption de la Constitution de Bougainville;
d) Conformément à la Constitution de la Papouasie-Nouvelle-Guinée telle qu'elle a été modifiée, et si l'une quelconque des parties le demande, vérifier et certifier que les parties se sont conformées pour l'essentiel à leurs obligations en ce qui concerne la remise des armes et déterminer si le niveau de sécurité est suffisant pour permettre la tenue d'élections; et
e) Exercer ses bons offices sous d'autres formes, selon qu'il conviendra, ou lorsqu'elle y sera invitée par les parties.
À la suite d'un échange de lettres entre le Secrétaire général et le Conseil de sécurité (S/2004/526, en date du 25 juin 2004, et S/2004/527, en date du 30 juin 2004), le mandat de la MONUB a été prorogé jusqu'en décembre 2004.
Par la suite, dans le rapport qu'il a adressé le 29 septembre 2004 au Conseil de sécurité (S/2004/771), le Secrétaire général a rendu compte des progrès réalisés par les parties à l'Accord de paix de Bougainville, de l'élaboration d'une constitution pour un gouvernement autonome à Bougainville, de la préparation des élections et du plan de clôture de la Mission.
Comme le mandat de la Mission devait arriver à échéance le 31 décembre 2004 et que sa liquidation devait être effectuée immédiatement après, aucune ressource n'a été demandée pour la suite des opérations de la MONUB, sauf pour les activités de liquidation proprement dites.
Dans sa lettre datée du 21 décembre 2004 (S/2004/1015), le Secrétaire général a appelé l'attention du Président du Conseil de sécurité sur une lettre que lui avait adressée le Ministre des affaires étrangères et de l'immigration de la Papouasie-Nouvelle-Guinée et il a informé les membres du Conseil que la MONUB surveillait la situation en matière de sécurité et en rendait compte au Comité consultatif pour le processus de paix dont elle assurait la présidence, un rôle particulièrement crucial au cours de la période menant aux élections.
Il a également indiqué que du fait de la reprise des activités de Francis Ona dans l'ensemble de Bougainville, il était impératif que la MONUB continue de faciliter le dialogue entre ses partisans et les dirigeants de Bougainville jusqu'à la fin des élections et qu'il faudrait tout mettre en œuvre pour appuyer les progrès accomplis à ce jour afin de permettre aux parties de mener à bonne fin le processus de paix en juin 2005.
Dans sa réponse datée du 23 décembre 2004 (S/2004/1016), le Président du Conseil de sécurité a fait savoir au Secrétaire général que les membres du Conseil avaient pris note de sa recommandation et lui demandait de présenter au Conseil dans les trois mois un rapport évaluant la situation sur le terrain et comportant un plan pour la fin de la Mission.
Le Secrétaire général donnera suite à cette demande en présentant un rapport.
Objectif, réalisations escomptées et indicateurs de succès
L'objectif de la Mission, les réalisations escomptées et les indicateurs de succès sont présentés ci-après.
Facteurs externes
L'objectif visé pourra être atteint si la situation sur le terrain est propice à l'élimination des armes et à la tenue d'élections et si le Gouvernement de Papouasie-Nouvelle-Guinée et les autres parties participent pleinement à la mise en œuvre du processus de paix.
Ressources nécessaires
Les ressources nécessaires pour la MONUB pour la période allant du 1er janvier au 15 août 2005, y compris la phase de liquidation d'une durée d'un mois et demi, sont évaluées à un montant net de 648 400 dollars (montant brut : 701 400 dollars).
Les crédits ouverts par l'Assemblée générale dans sa résolution 59/277 au titre de la phase de liquidation s'établissaient à 180 300 dollars.
Cependant, comme le mandat de la MONUB a par la suite été prorogé, le montant des dépenses prévues excède celui des crédits ouverts de 53 400 dollars.
Par conséquent, les ressources nécessaires pour la MONUB pour la période allant jusqu'au 15 août 2005 s'élèvent au montant total de 701 800 dollars net (montant brut : 754 800 dollars), compte tenu des dépenses prévues à ce jour.
Ce montant servirait à financer le maintien de quatre fonctionnaires internationaux (1 chef de mission à la classe P-5, 1 spécialiste des questions politiques à la classe P-4, 1 agent administratif du Service mobile et 1 agent du Service mobile chargé des communications) et quatre agents locaux (306 200 dollars), les voyages officiels du chef de la Mission et de son personnel (55 600 dollars), ainsi que les besoins opérationnels, y compris les locaux/logements, les opérations aériennes, les communications et enfin les fournitures et services (286 600 dollars).
Montant estimatif des dépenses nécessaires pour les missions politiques et spéciales autorisées par l'Assemblée générale et le Conseil de sécurité
Le montant total net des ressources nécessaires pour les activités décrites dans le présent rapport s'élève à 88 441 900 dollars (montant brut : 92 573 100 dollars).
Sur ce total, un montant de 5 320 900 dollars sera imputé sur le solde inutilisé des crédits déjà ouverts.
Le montant des ressources nécessaires est ventilé, mission par mission, dans le tableau 1 du présent rapport.
Décision que devra prendra l'Assemblée générale
L'Assemblée générale est priée :
a) D'approuver les budgets de la Mission d'assistance des Nations Unies pour l'Iraq et de la Mission d'observation des Nations Unies à Bougainville, tels qu'ils figurent au tableau 1 du présent rapport;
b) De noter que l'imputation des dépenses prévues sur les crédits ouverts pour la MANUI au-delà du 11 août 2005 s'entend sous réserve de la prorogation de son mandat;
c) De noter que le montant net des ressources à imputer sur le budget ordinaire au titre de la prorogation de la MANUI et de la MONUB est estimé à 83 174 400 dollars (montant brut : 87 305 600 dollars), après déduction du solde inutilisé dont le montant s'élève à 5 320 900 dollars; et
c) D'ouvrir des crédits d'un montant de 83 174 700 dollars au chapitre 3 (Affaires politiques) et de 4 131 200 dollars au chapitre 34 (Contributions du personnel), ce dernier montant devant être compensé par l'inscription d'un montant équivalent au chapitre premier des recettes (Recettes provenant des contributions du personnel), du budget-programme de l'exercice biennal 2004-2005.
0526043f.doc 7
22 0526043f.doc