# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Soixantième session
Point 104 de l'ordre du jour*
Traité d'interdiction complète des armes nucléaires
Rapport du Secrétaire général
Au paragraphe 8 de sa résolution 59/109 en date du 3 décembre 2004, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général d'établir, en consultation avec la Commission préparatoire de l'Organisation du Traité d'interdiction complète des essais nucléaires, un rapport sur les efforts faits par les États qui ont ratifié le Traité pour parvenir à l'universalisation de ce dernier et sur la possibilité de fournir aux États qui en font la demande une assistance concernant les procédures de ratification, et de lui présenter ce rapport à sa soixantième session.
Le présent rapport est présenté en application du paragraphe susmentionné.
On trouvera dans l'annexe ci-jointe des renseignements sur la question qui ont été fournis par la Commission préparatoire de l'Organisation du Traité sur l'interdiction complète des essais nucléaires.
Annexe
* Notamment activités déjà menées à bien (c'est-à-dire qui ne sont ni en cours ni prévues) et qui visaient à promouvoir l'entrée en vigueur du Traité.
** Les noms des États visés ou des instances au sein desquelles les activités sont menées figurent en caractères gras.
Rapport sur les efforts faits par les États qui ont ratifié le Traité d'interdiction complète des essais nucléaires* (septembre 2003-juillet 2005)
* Les titres des résolutions et déclarations apparaissent en italique.
0542804f.doc 29
29 0542804f.doc