# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Nations Unies
Rapport de la Commission du droit international
Cinquante-septième session 2 mai-3 juin et 11 juillet-5 août 2005
Assemblée générale
Documents officiels Soixantième session
Supplément no 10 (A/60/10)
Assemblée générale Documents officiels Soixantième session
Supplément no 10 (A/60/10)
Rapport de la Commission du droit international
Cinquante-septième session 2 mai-3 juin et 11 juillet-5 août 2005
Nations Unies • New York, 2005
Les cotes des documents de l'Organisation des Nations Unies se composent de lettres majuscules et de chiffres.
La simple mention d'une cote dans un texte signifie qu'il s'agit d'un document de l'Organisation.
Le mot Annuaire suivi de points de suspension et de l'année (par exemple, Annuaire  1971) s'entend de l'Annuaire de la Commission du droit international.
Une version linotypée du rapport de la Commission paraîtra dans la deuxième partie du volume II de l'Annuaire de la Commission du droit international, 2005.
TABLE DES MATIÈRES
Chapitre Paragraphes Page
INTRODUCTION 1 − 11 1
Membres de la Commission 2 1
Membres du Bureau et Bureau élargi 3 − 5 2
Comité de rédaction 6 − 7 3
Groupes de travail 8 − 9 3
Secrétariat 10 4
Ordre du jour 11 4
RÉSUMÉ DES TRAVAUX DE LA COMMISSION À SA CINQUANTE-SEPTIÈME SESSION 12 − 23 6
POINTS SUR LESQUELS DES OBSERVATIONS SERAIENT PARTICULIÈREMENT INTÉRESSANTES POUR LA COMMISSION 24 − 29 9
Ressources naturelles partagées 24 9
Effets des conflits armés sur les traités 25 9
Responsabilité des organisations internationales 26 9
D. Expulsion des étrangers 27 11
Actes unilatéraux des États 28 11
Réserves aux traités 29 11
RESSOURCES NATURELLES PARTAGÉES 30 − 107 12
Introduction 30 − 31 12
Examen du sujet à la présente session 32 − 107 12
Présentation de son troisième rapport par le Rapporteur spécial 34 - 47 13
Résumé du débat 48 - 98 25
a) Observations générales 48 − 60 25
b) Observations sur des projets d'articles particuliers 61 − 95 30
c) Observations sur la forme de l'instrument 96 − 98 40
Conclusions du Rapporteur spécial 99 - 107 41
TABLE DES MATIÈRES (suite)
Chapitre Paragraphes Page
V. EFFETS DES CONFLITS ARMÉS SUR LES TRAITÉS 108 − 191 44
Introduction 108 − 109 44
Examen du sujet à la présente session 110 − 191 44
Observations générales sur le sujet 113 - 127 45
a) Présentation de son premier rapport par le Rapporteur spécial 113 - 116 45
b) Résumé du débat 117 − 123 46
c) Conclusions du Rapporteur spécial 124 − 127 47
Article premier.
Champ d'application 128 - 133 48
a) Présentation par le Rapporteur spécial 128 48
b) Résumé du débat 129 − 131 48
c) Conclusions du Rapporteur spécial 132 − 133 49
Article 2.
Définitions 134 - 141 50
a) Présentation par le Rapporteur spécial 134 - 135 50
b) Résumé du débat 136 − 140 51
c) Conclusions du Rapporteur spécial 141 53
Article 3.
Extinction ou suspension de l'application ipso facto 142 - 148 54
a) Présentation par le Rapporteur spécial 142 54
b) Résumé du débat 143 − 146 54
c) Conclusions du Rapporteur spécial 147 − 148 55
Article 4.
Les indices de prédisposition des traités à l'extinction ou à la suspension de leur application en cas de conflit armé 149 - 156 56
a) Présentation par le Rapporteur spécial 149 - 150 56
b) Résumé du débat 151 − 154 57
c) Conclusions du Rapporteur spécial 155 − 156 58
Article 5.
Dispositions expresses sur l'application des traités 157 - 161 59
a) Présentation par le Rapporteur spécial 157 59
b) Résumé du débat 158 − 160 59
c) Conclusions du Rapporteur spécial 161 60
TABLE DES MATIÈRES (suite)
Chapitre Paragraphes Page
V. B (suite)
Article 6.
Traités relatifs à la situation qui a occasionné le recours au conflit armé 162 - 166 60
a) Présentation par le Rapporteur spécial 162 60
b) Résumé du débat 163 − 164 61
c) Conclusions du Rapporteur spécial 165 − 166 61
Article 7.
Application des traités dont l'objet et le but impliquent nécessairement qu'ils sont applicables 167 - 175 62
a) Présentation par le Rapporteur spécial 167 − 168 62
b) Résumé du débat 169 − 173 63
c) Conclusions du Rapporteur spécial 174 − 175 65
Article 8.
Mode de suspension de l'application ou d'extinction d'un traité 176 - 178 66
a) Présentation par le Rapporteur spécial 176 66
b) Résumé du débat 177 66
c) Conclusions du Rapporteur spécial 178 66
Article 9.
Reprise de l'application des traités dont l'application a été suspendue 179 - 181 67
a) Présentation par le Rapporteur spécial 179 67
b) Résumé du débat 180 67
c) Conclusions du Rapporteur spécial 181 68
Article 10.
Licéité du comportement des parties 182 - 187 68
a) Présentation par le Rapporteur spécial 182 68
b) Résumé du débat 183 - 185 68
c) Conclusions du Rapporteur spécial 186 - 187 69
Article 11.
Décisions du Conseil de sécurité; Article 12.
Statut des États tiers en tant que neutres; Article 13.
Cas d'extinction ou de suspension; et Article 14.
Remise en vigueur des traités abrogés ou dont l'application a été suspendue 188 - 191 70
a) Présentation par le Rapporteur spécial 188 70
b) Résumé du débat 189 - 190 71
c) Conclusions du Rapporteur spécial 191 71
TABLE DES MATIÈRES (suite)
Chapitre Paragraphes Page
RESPONSABILITÉ DES ORGANISATIONS INTERNATIONALES 192 − 206 72
Introduction 192 − 194 72
Examen du sujet à la présente session 195 − 204 73
Texte des projets d'articles sur la responsabilité des organisations internationales adoptés à ce jour à titre provisoire par la Commission 205 − 206 78
Texte des projets d'articles 205 78
Texte des projets d'articles et commentaires y relatifs adoptés par la Commission à sa cinquante-septième session 206 84
Chapitre III.
Violation d'une obligation internationale 84
Article 8.
Existence de la violation d'une obligation internationale 85
Commentaire 85
Article 9.
Obligation internationale en vigueur à l'égard d'une organisation internationale 89
Commentaire 89
Article 10.
Extension dans le temps de la violation d'une obligation internationale 89
Commentaire 90
Article 11.
Violation constituée par un fait composite 90
Commentaire 90
Chapitre IV.
Responsabilité d'une organisation internationale à raison du fait d'un État ou d'une autre organisation internationale 90
Article 12.
Aide ou assistance dans la commission du fait internationalement illicite 94
Commentaire 94
TABLE DES MATIÈRES (suite)
Chapitre Paragraphes Page
(suite)
Article 13.
Directives et contrôle dans la commission du fait internationalement illicite 95
Commentaire 95
Article 14.
Contrainte sur un État ou une autre organisation internationale 97
Commentaire 97
Article 15.
Décisions, recommandations et autorisations adressées aux États membres et organisations internationales membres 98
Commentaire 99
Article 16.
Effet du présent chapitre 103
Commentaire 103
PROTECTION DIPLOMATIQUE 207 − 241 104
Introduction 207 − 224 104
Examen du sujet à la présente session 225 − 241 107
La théorie des mains propres 226 − 236 108
a) Présentation par le Rapporteur spécial 226 − 230 108
b) Résumé du débat 231 − 235 110
c) Conclusions du Rapporteur spécial 236 111
Autres questions 237 − 241 112
a) Résumé du débat 237 − 238 112
b) Conclusions du Rapporteur spécial 239 − 241 113
EXPULSION DES ÉTRANGERS 242 − 274 115
Introduction 242 − 243 115
Examen du sujet à la présente session 244 − 274 115
Présentation par le Rapporteur spécial 245 − 250 116
TABLE DES MATIÈRES (suite)
Chapitre Paragraphes Page
(suite)
Résumé du débat 251 − 270 117
a) Observations générales 251 − 252 117
b) La notion d'expulsion des étrangers (portée et définitions) 253 − 260 118
c) Droit d'expulser.
261 − 262 121
d) Motifs de l'expulsion 263 − 265 122
e) Droits liés à l'expulsion.
266 − 268 124
f) Questions méthodologiques.
269 − 270 125
Conclusions du Rapporteur spécial 271 − 274 126
ACTES UNILATÉRAUX DES ÉTATS 275 − 332 128
Introduction 275 − 293 128
Examen du sujet à la présente session 294 − 332 131
Présentation de son huitième rapport par le Rapporteur spécial 295 − 300 131
Résumé du débat 301 − 316 132
Conclusions du Rapporteur spécial 317 − 326 136
Conclusions du Groupe de travail 327 − 332 137
X. RÉSERVES AUX TRAITÉS 333 − 438 139
Introduction 333 − 342 139
Examen du sujet à la présente session 343 − 436 141
Présentation de son dixième rapport par le Rapporteur spécial 350 − 388 142
Résumé du débat 389 − 426 151
Conclusions du Rapporteur spécial 427 − 436 158
TABLE DES MATIÈRES (suite)
Chapitre Paragraphes Page
(suite)
Texte des projets de directives concernant les réserves aux traités adoptés provisoirement à ce jour par la Commission 437 − 438 160
Texte des projets de directives 437 160
Texte des projets de directives et des commentaires y afférents adoptés par la Commission à sa cinquante-septième session 438 183
2.6.1 Définition des objections aux réserves 184
Commentaire 184
2.6.2 Définition des objections à la formulation ou à l'aggravation tardives d'une réserve 199
Commentaire 200
FRAGMENTATION DU DROIT INTERNATIONAL: DIFFICULTÉS DÉCOULANT DE LA DIVERSIFICATION ET DE L'EXPANSION DU DROIT INTERNATIONAL 439 − 493 201
Introduction 439 − 441 201
Examen du sujet à la présente session 442 − 444 202
Rapport du Groupe d'étude 445 − 493 203
Observations générales et résultat escompté des travaux du Groupe d'étude 445 − 448 203
Examen d'un mémorandum sur le «régionalisme» dans le contexte de l'étude «Fonction et portée de la règle de la lex specialis et de la question des “régimes autonomes”» 449 − 466 204
Examen de l'étude relative à l'interprétation des traités à la lumière de «toute règle pertinente de droit international applicable dans les relations entre les parties» (art. 31, par. 3 c), de la Convention de Vienne sur le droit des traités), dans le contexte de l'évolution générale du droit international et des préoccupations de la communauté internationale 467 − 479 211
TABLE DES MATIÈRES (suite)
Chapitre Paragraphes Page
(suite)
Examen du rapport préliminaire sur «La hiérarchie des normes en droit international: jus cogens, obligations erga omnes, Article 103 de la Charte des Nations Unies, en tant que règles de conflit» 480 − 493 218
AUTRES DÉCISIONS ET CONCLUSIONS DE LA COMMISSION 494 − 524 223
Programme, procédures, méthodes de travail et documentation de la Commission 494 − 501 223
Mesures d'économie 497 223
Documentation 498 223
Groupe de travail sur le programme de travail à long terme de la Commission 499 224
Nouveau sujet à ajouter à l'actuel programme de travail de la Commission 500 224
Honoraires 501 224
Dates et lieu de la cinquante-huitième session de la Commission 502 225
Coopération avec d'autres organes 503 − 509 225
Représentation à la soixantième session de l'Assemblée générale 510 − 511 226
Séminaire de droit international 512 − 524 226
La Commission du droit international a tenu sa cinquante-septième session à son siège, à l'Office des Nations Unies à Genève, du 2 mai au 3 juin 2005 pour la première partie de session et du 11 juillet au 5 août 2005 pour la seconde partie de session.
La session a été ouverte par Mme Hanqin Xue, Première Vice-Présidente de la Commission à sa cinquante-sixième session.
Membres de la Commission
La Commission se compose des membres suivants:
M. Emmanuel Akwei Addo (Ghana) M. Husain Al-Baharna (Bahreïn) M. Ali Mohsen Fetais Al-Marri (Qatar) M. João Clemente Baena Soares (Brésil) M. Ian Brownlie (Royaume-Uni) M. Enrique J. A. Candioti (Argentine) M. Choung II Chee (République de Corée) M. Pedro Comissário Afonso (Mozambique) M. Riad Daoudi (République arabe syrienne) M. Christopher John Robert Dugard (Afrique du Sud) M. Constantin P. Economides (Grèce) Mme Paula Escarameia (Portugal) M. Salifou Fomba (Mali) M. Giorgio Gaja (Italie) M. Zdzislaw Galicki (Pologne) M. Peter C. R. Kabatsi (Ouganda) M. Maurice Kamto (Cameroun) M. James Lutabanzibwa Kateka (République-Unie de Tanzanie) M. Fathi Kemicha (Tunisie) M. Roman Anatolyevitch Kolodkin (Fédération de Russie) M. Martti Koskenniemi (Finlande) M. William R. Mansfield (Nouvelle-Zélande) M. Michael J. Matheson (États-Unis) M. Teodor Viorel Melescanu (Roumanie) M. Djamchid Momtaz (République islamique d'Iran) M. Bernd H. Niehaus (Costa Rica) M. Didier Opertti Badan (Uruguay) M. Guillaume Pambou-Tchivounda (Gabon) M. Alain Pellet (France) M. Pemmeraju Sreenivasa Rao (Inde) M. Victor Rodríguez-Cedeño (Venezuela) M. Bernardo Sepúlveda (Mexique) Mme Hanqin Xue (Chine) M. Chusei Yamada (Japon).
Membres du Bureau et Bureau élargi
À sa 2831e séance, tenue le 2 mai 2005, la Commission a élu le Bureau suivant:
Président: M. Djamchid Momtaz
Premier Vice-Président: M. Guillaume Pambou-Tchivounda
Deuxième Vice-Président: M. Roman A. Kolodkin
Président du Comité de rédaction: M. William Mansfield
Rapporteur: M. Bernd Niehaus.
Le Bureau élargi de la Commission se composait des membres du Bureau élus pour la session, des anciens présidents de la Commission et des rapporteurs spéciaux.
Sur la recommandation du Bureau élargi, la Commission a constitué un groupe de planification composé des membres suivants: M. G. Pambou-Tchivounda (Président), M. E. A. Addo, M. C. I. Chee, M. P. Comissário Afonso, M. R. Daoudi, M. C. P. Economides, Mme P. Escarameia, M. S. Fomba, M. Z. Galicki, M. P. C. R. Kabatsi, M. J. L. Kateka, M. F. Kemicha, M. R. A. Kolodkin, M. M. Koskenniemi, M. M. J. Matheson, M. D. Opertti Badan, M.
A. Pellet, Mme H. Xue et M. B. Niehaus (membre de droit).
Comité de rédaction
À ses 2834e et 2844e séances, tenues respectivement les 6 et 25 mai 2005, la Commission a constitué un comité de rédaction composé des membres suivants pour les sujets indiqués:
a) Réserves aux traités: M. W. Mansfield (Président), M.
A. Pellet (Rapporteur spécial), M. P. Comissário Afonso, M. R. Daoudi, Mme P. Escarameia, M. S. Fomba, M. G. Gaja, M. Z. Galicki, M. F. Kemicha, M. R. A. Kolodkin, M. M. J. Matheson, Mme H. Xue et M. B. Niehaus (membre de droit);
b) Responsabilité des organisations internationales: M. W. Mansfield (Président), M. G. Gaja (Rapporteur spécial), M. C. I. Chee, M. P. Comissário Afonso, M. C. P. Economides, Mme P. Escarameia, M. R. A. Kolodkin, M. M. J. Matheson, M. P. S. Rao, Mme H. Xue, M. C. Yamada et M. B. Niehaus (membre de droit).
Le Comité de rédaction a tenu un total de six séances sur les deux sujets indiqués ci-dessus.
Groupes de travail
À ses 2832e, 2836e, 2840e et 2843e séances, tenues respectivement les 3, 11, 18 et 24 mai 2005, la Commission a également constitué les groupes de travail et le groupe d'étude ci-après:
a) Groupe d'étude sur la fragmentation du droit international: difficultés découlant de la diversification et du développement du droit international
Président: M. M. Koskenniemi
b) Groupe de travail sur les actes unilatéraux des États
Président: M. A. Pellet
c) Groupe de travail sur les ressources naturelles partagées
Président: M. E. Candioti
d) Groupe de travail sur la responsabilité des organisations internationales
Président: M. G. Gaja.
Le Groupe de travail sur le programme de travail à long terme a été reconstitué et était composé comme suit: M. A. Pellet (Président), M. J.C.
Baena Soares, M. Z. Galicki, M. M. Kamto, M. M. Koskenniemi, Mme H. Xue et M. B. Niehaus (membre de droit).
Secrétariat
M. Nicolas Michel, Secrétaire général adjoint aux affaires juridiques, Conseiller juridique, représentait le Secrétaire général.
M. Václav Mikulka, Directeur de la Division de la codification du Bureau des affaires juridiques, assumait les fonctions de Secrétaire de la Commission et, en l'absence du Conseiller juridique, représentait le Secrétaire général.
Mme Mahnoush H. Arsanjani, Directrice adjointe de la Division de la codification, assumait les fonctions de Secrétaire adjointe de la Commission.
M. George Korontzis, juriste hors classe, assumait les fonctions de Secrétaire assistant principal de la Commission et MM. Trevor Chimimba et Arnold Pronto, juristes, étaient secrétaires assistants de la Commission.
Ordre du jour
À sa 2831e séance, tenue le 2 mai 2005, la Commission a adopté pour sa cinquante-septième session l'ordre du jour suivant:
Organisation des travaux de la session.
Protection diplomatique.
Responsabilité des organisations internationales.
Ressources naturelles partagées.
Actes unilatéraux des États.
Réserves aux traités.
Expulsion des étrangers.
Effets des conflits armés sur les traités.
Fragmentation du droit international: difficultés découlant de la diversification et de l'expansion du droit international.
Programme, procédures, méthodes de travail et documentation de la Commission.
Coopération avec d'autres organes.
Dates et lieu de la cinquante-huitième session.
Questions diverses.
CHAPITRE II
RÉSUMÉ DES TRAVAUX DE LA COMMISSION À SA CINQUANTE-SEPTIÈME SESSION
S'agissant du sujet «Ressources naturelles partagées», la Commission a examiné le troisième rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/551 et Corr.1 et Add.1), contenant un projet complet de 25 articles sur le droit relatif aux aquifères transfrontières.
Elle a également établi un groupe de travail sur les eaux souterraines transfrontières présidé par M. Enrique Candioti, qui a été chargé d'examiner le projet d'articles présenté par le Rapporteur spécial compte tenu des débats de la Commission sur le sujet.
Le Groupe de travail a entendu des avis et exposés d'experts en eaux souterraines de l'UNESCO et de l'Association internationale des hydrogéologues.
Il a également eu une séance d'information informelle avec l'autorité responsable de l'aquifère franco-suisse du Genevois.
Il a examiné et modifié huit projets d'articles et a recommandé qu'il soit reconstitué en 2006 afin d'achever ses travaux (chap. IV).
À propos du sujet «Effets des conflits armés sur les traités», la Commission a examiné le premier rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/552), présentant un aperçu général des questions que soulève le sujet ainsi qu'un projet de 14 articles, afin d'aider la Commission et les gouvernements à faire des observations et à fournir des renseignements sur la pratique des États.
Elle a approuvé la proposition faite par le Rapporteur spécial d'établir un questionnaire à envoyer aux États membres (chap. V).
Pour ce qui est du sujet «Responsabilité des organisations internationales», la Commission a examiné le troisième rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/553), proposant neuf projets d'articles relatifs à l'existence d'une violation d'une obligation internationale par une organisation internationale et à la responsabilité d'une organisation internationale du fait d'un État ou d'une autre organisation internationale.
Elle a examiné le troisième rapport et adopté neuf projets d'articles, assortis de commentaires (chap. VI).
Sur le sujet «Protection diplomatique», la Commission a examiné le sixième rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/547) relatif à la théorie des mains propres (chap. VII).
Concernant le sujet «Expulsion des étrangers», la Commission a examiné le rapport préliminaire du Rapporteur spécial (A/CN.4/554), présentant un aperçu de certaines des questions en cause et un schéma possible pour la suite de l'examen du sujet (chap. VIII).
S'agissant du sujet «Actes unilatéraux des États», la Commission a examiné le huitième rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/557), contenant une analyse de 11 cas de pratique étatique et les conclusions que l'on pouvait en tirer.
Un groupe de travail sur les actes unilatéraux a été reconstitué, qui a axé ses travaux sur l'étude de la pratique des États et sur l'élaboration de conclusions préliminaires sur le sujet que la Commission devrait examiner à sa prochaine session (chap. IX).
À propos du sujet «Réserves aux traités», la Commission a examiné une partie du dixième rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/558 et Add.1) et a renvoyé au Comité de rédaction sept projets de directives concernant la validité des réserves et la définition de l'objet et du but du traité.
Elle a également adopté deux projets de directives concernant la définition des objections aux réserves et la définition de l'objection à la formulation et à l'aggravation tardives d'une réserve, assortis de commentaires (chap. X).
Sur le sujet «Fragmentation du droit international: difficultés découlant de la diversification et de l'expansion du droit international», la Commission a procédé à un échange de vues, sur la base d'un exposé du Président du Groupe d'étude sur l'état d'avancement des travaux du Groupe.
Le Groupe d'étude a examiné le mémorandum sur le régionalisme dans le contexte de l'étude intitulée «La fonction et la portée de la règle de la lex specialis et la question des “régimes autonomes”»; l'étude relative à l'interprétation des traités à la lumière de «toute règle pertinente de droit international applicable dans les relations entre les parties» (art. 31, par. 3 c), de la Convention de Vienne sur le droit des traités); ainsi que le rapport final sur l'étude relative à la hiérarchie des normes en droit international: jus cogens, obligations erga omnes, Article 103 de la Charte des Nations Unies, en tant que règles de conflit.
Il a également reçu le rapport final sur l'étude relative à la modification de traités multilatéraux entre certaines parties seulement (art. 41 de la Convention de Vienne sur le droit des traités) (chap. XI).
Il a estimé qu'il serait en mesure de présenter une étude de synthèse ainsi qu'un ensemble de conclusions, directives ou principes à la Commission à sa cinquante-huitième session, en 2006.
La Commission a constitué un groupe de planification chargé d'examiner son programme, ses procédures et ses méthodes de travail (chap. XII, sect. A).
Elle a décidé d'inclure dans son programme de travail actuel un nouveau sujet, à savoir «l'obligation d'extrader ou de poursuivre (aut dedere aut judicare)».
À cet égard, elle a décidé de désigner M. Zdzislaw Galicki Rapporteur spécial sur ce sujet.
La Commission a poursuivi ses échanges traditionnels d'informations avec la Cour internationale de Justice, le Comité juridique interaméricain, l'Organisation juridique consultative pour les pays d'Afrique et d'Asie, ainsi qu'avec le Comité européen de coopération juridique et le Comité des conseillers juridiques sur le droit international public du Conseil de l'Europe.
Des membres de la Commission ont également tenu des réunions informelles avec d'autres organes et associations sur des sujets d'intérêt commun (chap. XII, sect. C).
Un séminaire de formation auquel ont participé 24 personnes de nationalités différentes a eu lieu lors de la session (chap. XII, sect. E).
La Commission a décidé de tenir sa prochaine session à l'Office des Nations Unies à Genève, en deux temps, du 1er mai au 9 juin et du 3 juillet au 11 août 2006 (chap. XII, sect. B).
POINTS SUR LESQUELS DES OBSERVATIONS SERAIENT PARTICULIÈREMENT INTÉRESSANTES POUR LA COMMISSION
Ressources naturelles partagées
Au titre de ce point, les travaux de la Commission portent, pour l'heure, sur la question de la codification du droit relatif aux eaux souterraines transfrontières (aquifères et systèmes aquifères), sous la forme de l'élaboration de projets d'articles fondés sur les propositions présentées par le Rapporteur spécial dans son troisième rapport.
Dans son rapport sur sa session de 2004, la Commission a prié les États et les organisations intergouvernementales intéressées de communiquer des informations en répondant au questionnaire établi par le Rapporteur spécial.
Les réponses reçues de 23 États et 3 organisations intergouvernementales ont été très utiles pour les travaux actuels de la Commission.
En conséquence, celle-ci demande aux États et aux organisations intergouvernementales qui n'ont pas encore répondu de communiquer des informations détaillées et précises sur la base du questionnaire établi par le Rapporteur spécial.
Effets des conflits armés sur les traités
La Commission prendrait connaissance avec intérêt des informations que les gouvernements pourraient souhaiter lui communiquer sur leur pratique concernant ce sujet, en particulier leur pratique récente, ainsi que de toute autre information qu'ils estiment présenter un intérêt pour le sujet.
Responsabilité des organisations internationales
Le prochain rapport du Rapporteur spécial traitera des questions suivantes: 1) circonstances excluant l'illicéité, et 2) responsabilité de l'État à raison du fait internationalement illicite d'une organisation internationale.
La Commission accueillerait avec intérêt des remarques et observations se rapportant à ces questions, notamment sur les points suivants:
a) Dans le cadre de la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite, l'article 16 ne considère que le cas de l'État qui aide ou assiste un autre État dans la commission d'un fait internationalement illicite.
La Commission devrait-elle inclure également dans les projets d'articles sur la responsabilité des organisations internationales une disposition concernant l'aide ou l'assistance fournie par un État à une organisation internationale dans la commission d'un fait internationalement illicite?
La réponse donnée à cette question devrait-elle aussi s'appliquer au cas où un État donne des directives et exerce un contrôle ou une contrainte dans la commission d'un fait par une organisation internationale qui constituerait, en l'absence de contrainte, un fait internationalement illicite?
b) Hormis ceux visés à l'alinéa a, y a-t-il des cas où un État pourrait être tenu responsable du fait internationalement illicite d'une organisation internationale dont il est membre?
D. Expulsion des étrangers
La Commission accueillerait avec intérêt toute information concernant la pratique des États sur le sujet, y compris la législation interne.
Actes unilatéraux des États
La Commission accueillerait avec intérêt des commentaires et observations des gouvernements sur la révocabilité et la modification des actes unilatéraux.
En particulier, elle prendrait connaissance avec intérêt de la pratique concernant la révocation ou modification des actes unilatéraux, des circonstances et conditions particulières, les effets d'une révocation ou modification d'un acte unilatéral et la portée des réactions éventuelles des tiers à cet égard.
Réserves aux traités
Fréquemment les États objectent à une réserve qu'ils estiment incompatible avec l'objet et le but du traité, sans pour autant s'opposer à l'entrée en vigueur du traité dans leurs relations avec l'auteur de la réserve.
La Commission prendrait connaissance avec intérêt des observations des gouvernements sur cette pratique.
Elle souhaiterait savoir, en particulier, les effets que les auteurs de telles objections en attendent et comment, selon les gouvernements, cette pratique s'articule avec les dispositions de l'article 19 c) de la Convention de Vienne de 1969 sur le droit des traités.
RESSOURCES NATURELLES PARTAGÉES
Introduction
À sa cinquante-quatrième session, en 2002, la Commission a décidé d'inscrire la question «Ressources naturelles partagées» à son programme de travail et, à sa 2727e séance, le 30 mai 2002, elle a désigné M. Chusei Yamada Rapporteur spécial sur le sujet.
L'Assemblée générale, au paragraphe 2 de sa résolution 57/21 du 19 novembre 2002, a pris note de la décision de la Commission d'inscrire à son programme de travail le sujet intitulé «Ressources naturelles partagées».
À ses cinquante-cinquième (2003) et cinquante-sixième (2004) sessions, la Commission a examiné, respectivement, le premier (A/CN.4/533 et Add.1) et le deuxième (A/CN.4/539 et Add.1) rapport du Rapporteur spécial.
Ce dernier rapport proposait un cadre général et un ensemble de six projets d'articles.
À sa cinquante-sixième session, la Commission a également créé un groupe de travail, présidé par le Rapporteur spécial.
Examen du sujet à la présente session
À la présente session, la Commission était saisie du troisième rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/551 et Corr.1 et Add.1).
Elle a examiné le rapport de ses 2831e à 2836e séances, tenues les 2, 3, 4, 6, 10 et 11 mai 2005.
Un exposé technique informel sur le projet relatif au système aquifère guarani lui a également été présenté le 4 mai 2005.
À sa 2836e séance, la Commission a créé un groupe de travail, présidé par M. Enrique Candioti.
Le Groupe de travail a tenu 11 séances.
À sa 2863e séance, le 3 août 2005, la Commission a pris note du rapport du Groupe de travail.
Elle s'est félicitée des progrès considérables accomplis par le Groupe de travail, qui avait examiné et modifié huit projets d'articles.
Elle a pris note de la proposition du Groupe de travail tendant à ce qu'elle envisage de le reconstituer à sa session de 2006 afin qu'il puisse achever ses travaux.
Présentation de son troisième rapport par le Rapporteur spécial
En présentant l'ensemble des 25 projets d'articles contenus dans le troisième rapport (A/CN.4/551 et Corr.1 et Add.1), le Rapporteur spécial a rappelé que, dans le rapport de 2004 de la Commission, il avait déjà exprimé son intention de présenter un ensemble complet d'articles sur la base du cadre général.
Il ressortait des débats à la Sixième Commission, à la cinquante-neuvième session de l'Assemblée générale, que sa méthode générale était globalement encouragée et que sa proposition de présenter un tel ensemble de projets d'articles était approuvée.
Commentant le projet d'articles quant au fond, le Rapporteur spécial a tout d'abord fait observer que quelques délégations avaient souligné au cours des débats à la Sixième Commission qu'il fallait faire expressément référence à la résolution 1803 (XVII) de l'Assemblée générale, relative à la souveraineté permanente sur les ressources naturelles.
Selon lui, cette référence pourrait figurer dans le préambule, mais il fallait achever l'examen des dispositions de fond avant de la formuler.
Le Rapporteur spécial a ensuite présenté les différents projets d'articles.
Quant au fond, le projet d'article premier est inchangé au regard de celui proposé dans le deuxième rapport (A/CN.4/539, par. 10).
Toutefois, il a été reformulé de manière à préciser les trois catégories d'activités différentes qui relèvent du champ d'application du projet d'articles.
L'alinéa a du projet d'article 2 a été remanié afin de tenir compte des objections suscitées par les termes «formation rocheuse» et «quantités exploitables» d'eau.
Il a été noté que les changements apportés précisaient tout d'abord qu'un aquifère est composé de deux éléments: a) une formation géologique souterraine, qui fonctionne comme un réservoir; et b) l'eau qui y est contenue et qui peut en être extraite.
L'adjectif «rocheuse» est un terme technique utilisé par les hydrogéologistes pour désigner non seulement des rochers, mais également du gravier et du sable.
Étant donné que, dans le langage courant, cet adjectif évoquait souvent de la roche dure, l'expression «formation géologique» semblait plus appropriée que l'expression «formation rocheuse».
Deuxièmement, pour fonctionner comme un réservoir, la formation géologique doit être perméable et comporter au moins une couche moins perméable sous-jacente et une couche similaire souvent située au-dessus.
L'eau pouvant être extraite se trouve dans la zone saturée de la formation.
L'eau située au-dessus de la zone saturée de la formation revêt la forme de vapeur et ne peut être extraite.
C'est pourquoi, pour éviter toute confusion, les expressions «qui peut être extrait» ou «exploitable» ne sont pas utilisées.
L'alinéa b précise que l'on entend par «système aquifère» une série de deux aquifères ou plus, et il donne une meilleure définition de cette expression.
Dans le deuxième rapport, une situation fictive dans laquelle un système aquifère comprend également un aquifère unique a été utilisée par souci de brièveté.
Le membre de phrase entre crochets «associé chacun à des formations géologiques particulières», qu'il est possible de placer dans le commentaire, indique qu'un système aquifère peut se composer d'une série d'aquifères appartenant à des formations géologiques différentes.
Les alinéas c et d demeurent inchangés par rapport au deuxième rapport, alors que les alinéas e et f, définissant un «aquifère alimenté» et un «aquifère non alimenté», sont nouveaux.
Le projet d'article 5 prévoit que des règles différentes s'appliqueraient à chaque catégorie d'aquifère.
Alors que les ressources en eau dans un aquifère alimenté, par exemple l'aquifère guarani (Argentine, Brésil, Paraguay et Uruguay), sont renouvelables, il n'en va pas de même dans un aquifère non alimenté dans une zone aride, par exemple l'aquifère des grès de Nubie (Égypte, Libye, Soudan et Tchad).
Le projet d'article 3 vise à souligner l'importance que revêtent les arrangements bilatéraux ou régionaux conclus par les États concernés portant sur des aquifères spécifiques.
Si la Commission optait pour un instrument contraignant, le projet d'articles prendrait la forme d'une convention-cadre.
Ainsi, les principes fondamentaux qui seront formulés devront certes être respectés, mais les arrangements bilatéraux ou régionaux auront la priorité.
Tout en soulignant que les projets d'articles 5 et 7 étaient des dispositions essentielles, on a fait observer que le projet d'article 5 contient deux principes de base qui se retrouvent dans la quasi-totalité des traités relatifs à l'eau: le principe de l'utilisation équitable, qui prévoit le droit d'un État de participer de manière équitable avec d'autres États à la même activité; et le principe de l'utilisation raisonnable, qui prévoit le droit, ainsi que l'obligation, d'un État de participer à la gestion d'une activité spécifique de manière raisonnable.
Bien qu'ils soient étroitement liés, tenus pour acquis et souvent confondus, ces deux principes sont différents et ont donc été traités séparément, aux paragraphes 1 et 2, respectivement.
Le Rapporteur spécial considère que le principe de l'utilisation équitable, énoncé au paragraphe 1, n'est viable que dans le contexte d'une ressource partagée.
L'acceptation du principe énoncé au paragraphe 1 implique donc une reconnaissance du caractère partagé de l'aquifère transfrontière entre les États de l'aquifère.
Toutefois, il n'est pas question d'internationaliser ou d'universaliser les aquifères transfrontières.
S'agissant du rôle des États tiers dans ce régime, il a été noté que l'utilisation et la gestion d'un aquifère transfrontière donné sont l'affaire des États de l'aquifère sur le territoire desquels l'aquifère est situé, et que les États tiers n'ont pas de rôle à jouer à cet égard.
Le paragraphe 2, sur l'utilisation raisonnable (c'est-à-dire durable), a été subdivisé en deux alinéas (a et b) pour rendre compte des différentes façons dont ce principe s'applique dans la pratique selon qu'il s'agit d'un aquifère alimenté ou non alimenté.
Bien que de nombreux experts en eaux souterraines aient préconisé l'utilisation durable des eaux souterraines, ce principe n'a été jugé applicable que pour les ressources qui sont effectivement renouvelables, comme les eaux de surface.
Le projet d'article 6 se borne à énoncer les facteurs et circonstances pertinents qui doivent être pris en compte pour évaluer ce que constitue l'utilisation équitable ou raisonnable d'un aquifère donné.
En ce qui concerne l'autre disposition fondamentale, énoncée par le projet d'article 7, le seuil du dommage significatif a continué de susciter des objections.
Compte tenu des particularités des aquifères, certaines délégations à la Sixième Commission ont préféré un seuil inférieur.
Toutefois, selon le Rapporteur spécial, la notion de dommage significatif était relative et permettait de tenir compte de la fragilité de toute ressource.
Qui plus est, la position de la Commission était bien établie et il ne semblait pas justifié de renoncer au seuil.
Quelques délégations à la Sixième Commission étaient également opposées à ce qu'il soit fait référence à l'«indemnisation», au paragraphe 3.
Toutefois, cette disposition était similaire à celle énoncée au paragraphe 2 de l'article 7 de la Convention de 1997 sur le droit relatif aux utilisations des cours d'eau internationaux à des fins autres que la navigation (ci-après désignée la «Convention de 1997»), et la Commission l'a proposée sur la base de la pratique des États.
En ce qui concerne le reste du projet d'articles, les projets d'articles 8 à 10 traitent de questions se rapportant à la coopération entre les États de l'aquifère.
Le projet d'article 8 énonce l'obligation générale de coopérer et recommande que cette coopération s'effectue dans le cadre de mécanismes ou commissions conjoints aux niveaux bilatéral ou régional.
Si le projet d'article 9 traite d'un aspect de la coopération, à savoir l'échange régulier de données et d'informations comparables, l'autre aspect, à savoir la surveillance, fait l'objet d'un projet d'article 10, distinct et indépendant, afin de souligner l'importance du suivi dans la gestion des aquifères transfrontières.
Les projets d'articles 16 et 17 énoncent des exigences de procédure en ce qui concerne les mesures projetées.
Il a été noté que, comparé à la Convention de 1997, qui contient des procédures élaborées au sujet des activités projetées, le projet à l'examen ne comportait que deux articles.
Il ressortait des débats à la Sixième Commission qu'une simplification des arrangements procéduraux était généralement souhaitée, leur élaboration détaillée pouvant être laissée aux États de l'aquifère concernés.
Les projets d'articles 4 et 11 à 15 ainsi que les projets d'articles 18 à 25 ont été considérés suffisamment explicites.
Toutefois, l'attention a été appelée sur le projet d'article 13, relatif à la protection des zones de réalimentation et de déversement situées en dehors des États de l'aquifère et qui sont vitales pour leur fonctionnement.
La réglementation des activités dans ces zones vise à faire en sorte que le fonctionnement des aquifères ne soit pas entravé.
Le projet d'article traite également du cas dans lequel ces zones sont situées dans des États tiers et prévoit des dispositions en matière de coopération, en principe non obligatoires.
L'attention a également été appelée sur le projet d'article 18, portant sur l'assistance scientifique et technique aux États en développement.
Étant donné que l'hydrogéologie en était encore à ses débuts et qu'elle n'était relativement avancée que dans les pays développés, cette disposition a été jugée nécessaire pour garantir une assistance aux pays en développement, où sont situés la plupart des aquifères.
En ce qui concerne la forme de l'instrument définitif, le Rapporteur spécial a indiqué d'emblée que la présentation du projet d'articles ne devait en aucune façon être considérée comme préjugeant le résultat définitif, étant donné qu'il n'avait pas encore pris de décision sur le sujet.
Tout en étant conscient du fait que la Sixième Commission était favorable à des directives non contraignantes, le Rapporteur spécial a insisté pour que, à ce stade, l'accent soit mis sur le fond plutôt que sur la forme.
Résumé du débat
a) Observations générales
Les membres de la Commission ont félicité le Rapporteur spécial pour son troisième rapport et ses efforts constants pour développer le sujet, en tenant compte des avis des gouvernements, et pour en mieux comprendre les divers aspects en consultant des experts en eaux souterraines et en sollicitant leur avis scientifique.
Une telle méthode devrait déboucher sur un résultat qui soit généralement acceptable et qui réponde aux préoccupations de la communauté scientifique.
L'importance de la question a été soulignée et l'attention a été appelée à cet égard sur le rapport du Groupe de personnalités de haut niveau sur les menaces, les défis et le changement, qui fait référence au sujet.
En ce qui concerne les questions générales de structure et de présentation, ainsi que la manière dont il convient de traiter le sujet, certains membres se sont félicités de la structure globale du projet et des articles présentés par le Rapporteur spécial, tandis que d'autres, selon l'importance qu'ils attachaient au fond de certaines dispositions, ont indiqué qu'ils préféraient que certains projets d'articles soient placés au début ou à la fin du projet, voire supprimés.
Quelques membres ont également fait observer que certaines dispositions devaient être remaniées dans la mesure où elles étaient rédigées de façon simplement incitatives, ce qui ne semblait pas convenir à un instrument légalement contraignant, option qui avait leur préférence.
D'autres ont toutefois estimé que cette formulation était tout à fait appropriée, même pour un instrument-cadre qui avait vocation à fournir des orientations aux États lorsqu'ils négocieraient des instruments spécifiques.
La souplesse a été considérée comme une caractéristique essentielle.
Quelques membres ont également noté qu'un certain nombre de principes étaient formulés de manière extrêmement générale et abstraite, ce qui les amenait à se demander si ceux-ci étaient effectivement susceptibles de fournir une orientation suffisante aux États.
Par ailleurs, on a souligné qu'il n'y avait pas d'autre manière de procéder, puisqu'un texte plus détaillé et normatif poserait probablement davantage de questions qu'il n'apporterait de réponses.
Faisant observer que la Convention de 1997 constituait le fondement essentiel du projet d'articles, certains membres ont estimé qu'ils auraient pu appréhender plus complètement le projet d'articles si le raisonnement motivant toute innovation, même mineure, par rapport à la Convention de 1997 avait été précisé dans le rapport, et si les projets d'articles proposés s'étaient accompagnés de commentaires détaillés.
Si quelques membres ont proposé de renvoyer le projet d'articles, quasi intégralement, au Comité de rédaction, la plupart ont préféré qu'il soit d'abord examiné plus avant dans le cadre d'un groupe de travail.
Comme indiqué plus haut, la Commission a créé un tel groupe de travail à sa 2836e séance.
Plusieurs membres ont fait allusion à la maigre pratique des États en la matière et à l'impact que cela avait eu sur les travaux de la Commission.
On a estimé que la pratique des États n'était peut-être pas suffisante pour que la Commission puisse réaliser un travail de codification, et que le droit en la matière était encore à un stade embryonnaire.
Ainsi, le projet s'inscrirait essentiellement dans l'optique du développement progressif ou avancerait en prenant la Convention de 1997 comme point de départ.
S'il semblait inévitable de manière générale de faire référence à la Convention de 1997, quelques membres, songeant aux différences existant entre eaux de surface et eaux souterraines, en particulier la vulnérabilité des aquifères, ont estimé qu'il fallait agir avec prudence.
Il a été noté que le sujet différait sur le fond de celui des cours d'eaux et que la Convention de 1997 devait donc simplement servir de guide.
Les eaux souterraines soulevaient des questions sensibles, notamment en matière de protection de l'environnement, dont le texte devait dûment rendre compte, tout en prenant en considération l'évolution enregistrée depuis l'adoption de la Convention de 1997, y compris au sein de la Commission elle-même, par exemple l'adoption du projet d'articles sur la prévention des dommages transfrontières découlant d'activités dangereuses.
Compte tenu de leurs caractéristiques physiques, on a souligné que la protection et la préservation des aquifères devaient être un aspect majeur des considérations de politique générale.
On ne devrait pas considérer que la pérennité est liée uniquement à l'utilisation des aquifères, mais également à la protection globale de leur situation écologique.
Quelques membres ont également rappelé que la Convention de 1997 n'était pas encore entrée en vigueur et ne bénéficiait donc pas encore d'un appui universel.
Certains membres ont noté que, dans l'élaboration du projet d'articles, le souci premier avait été l'utilisation et la protection des aquifères, lesquelles pouvaient être effectivement mises en œuvre dans un cadre bilatéral et régional.
La Commission ne devrait donc pas chercher à apporter des solutions universelles, mais formuler des principes généraux qui orienteraient et encourageraient des solutions bilatérales ou régionales.
À cet égard, quelques membres ont également souligné qu'il importait de tenir compte des faits nouveaux au niveau régional.
En particulier, les activités menées dans le cadre de certains projets régionaux, notamment par le Marché commun du cône Sud (Mercosur) concernant l'aquifère guarani, ont été soulignées.
On a également évoqué le projet, réalisé avec l'appui de la Banque mondiale et de l'Organisation des États américains, visant à mieux comprendre les caractéristiques physiques et techniques de l'aquifère guarani, ainsi que les travaux d'un groupe d'experts ad hoc créé par le Conseil du Mercosur visant à établir des principes et des critères pour l'utilisation de l'aquifère.
Ces travaux étaient fondés sur les considérations suivantes: a) affirmation de la souveraineté territoriale, b) obligation de ne pas causer de dommage significatif, et c) préservation grâce à une utilisation rationnelle et durable.
Quelques membres ont également souligné que la proximité géographique et les efforts en vue d'une intégration économique régionale étaient pertinents.
Parallèlement, d'autres membres ont fait valoir que les arrangements bilatéraux et régionaux ne fournissaient pas toujours des orientations suffisantes dans la mesure où ils tendaient à favoriser les parties les plus fortes.
S'agissant de la suggestion du Rapporteur spécial de faire explicitement référence à la résolution 1803 (XVII) de l'Assemblée générale dans le préambule, certains membres s'y sont déclarés favorables, une fois que le préambule aurait été élaboré.
Toutefois, d'autres membres ont considéré que le principe de la souveraineté permanente sur les ressources naturelles était un élément essentiel du sujet et qu'il méritait donc d'être traité à part entière dans un projet d'article distinct.
Une telle référence permettrait de couper court aux critiques selon lesquelles les eaux souterraines font partie du patrimoine commun de l'humanité.
Cependant, quelques autres membres ont dit qu'ils doutaient que ce principe puisse jouer un rôle quelconque dans le projet d'articles: en effet, si les aquifères transfrontières sont reconnus comme une ressource naturelle partagée, aucun État de l'aquifère ne saurait prétendre exercer une souveraineté permanente sur eux.
Il a également été souligné qu'il n'y avait aucun risque de porter atteinte au principe, même si une telle référence était omise.
Quelques membres ont mis l'accent sur le caractère relatif du concept de souveraineté et souligné qu'il importait, aux fins du projet d'articles, que cette notion ne soit pas interprétée comme dénotant une souveraineté absolue.
L'eau contenue dans un aquifère transfrontière ne relevait pas uniquement de la souveraineté d'un État sur le territoire duquel elle se trouvait, mais également du cadre réglementaire librement établi par les États qui partageaient cet aquifère.
Certains membres ont privilégié la compétence juridictionnelle ainsi que l'existence d'une obligation de coopérer, plutôt que le point de savoir si les droits souverains étaient absolus ou limités.
Dès lors qu'un aquifère ou système aquifère transfrontière relevait de différentes juridictions nationales, il incombait aux États concernés de respecter les droits souverains des autres États dans les zones placées sous leur juridiction.
Quelques membres ont également indiqué que la relation entre le projet d'articles et le droit international général était un point pertinent, et que le projet d'articles ne devait pas être perçu comme un instrument isolé, mais qu'il s'inscrivait dans le contexte de l'application permanente du droit international général.
Ce droit continuait en effet de s'appliquer aux activités des États dans le cadre de leurs relations avec d'autres États.
En particulier, les principes sous-jacents énoncés dans l'affaire du Détroit de Corfou ont été jugés pertinents dans le cas des aquifères transfrontières.
Certains membres ont souligné qu'il ne fallait pas perdre de vue la relation existant entre le sous-thème actuel, les eaux souterraines, et les autres sous-thèmes connexes, à savoir le pétrole et le gaz.
En ce qui concerne la teneur globale du projet d'articles, quelques membres ont insisté sur le fait que la deuxième partie, contenant les principes généraux, était un aspect fondamental de la structure d'ensemble du projet d'articles.
Il serait bon que ces principes puissent fournir des orientations utiles aux États désireux de négocier et de conclure des accords ou des arrangements susceptibles d'être facilement acceptés par les parties concernées.
Quelques membres ont également rappelé que, lors de l'élaboration du projet d'articles sur le droit relatif aux utilisations des cours d'eaux internationaux à des fins autres que la navigation, la Commission avait tenu des débats approfondis sur la souveraineté, le principe de l'utilisation équitable et raisonnable, l'obligation de ne pas causer de dommage et le seuil du dommage significatif.
Il serait donc oiseux de rouvrir le débat sur ces questions dans le cadre du sujet à l'examen.
Certains membres ont indiqué qu'il fallait accorder une place plus importante et plus marquée au principe de précaution, tandis que d'autres ont estimé que l'approche suivie par le Rapporteur spécial à cet égard était appropriée.
Quelques membres en désaccord avec le Rapporteur spécial ont dit qu'ils préféraient que des dispositions approfondies sur la relation avec les États autres que ceux de l'aquifère soient élaborées et que l'accent soit mis sur leur rôle.
Ces États, en particulier ceux sur le territoire desquels se trouvaient les zones d'alimentation et de déversement, avaient l'obligation de coopérer et d'échanger des informations relatives à la protection des aquifères.
En outre, d'autres membres ont fait valoir qu'il importait de fournir un cadre institutionnel tant pour la mise en œuvre des dispositions du projet d'articles que pour le règlement des différends.
Concernant ce dernier aspect, ils ont souligné qu'il fallait élaborer des dispositions distinctes sur le règlement des différends.
b) Observations sur des projets d'articles particuliers
S'agissant du projet d'article premier (Champ d'application de la présente Convention), certains membres étaient favorables au nouveau libellé.
Toutefois, d'autres membres ont souligné qu'il fallait définir clairement le champ d'application du sujet soit dans le corps du texte soit dans le commentaire, en précisant les situations dans lesquelles les eaux souterraines seraient déjà visées par la Convention de 1997, ainsi que la relation entre aquifères transfrontières et aquifères nationaux, en indiquant expressément que le projet d'articles ne s'applique pas aux aquifères nationaux.
En outre, le projet d'article devait comporter des dispositions concernant le régime des obligations des États autres que ceux de l'aquifère.
Alors que le projet d'articles dans son ensemble contient des dispositions particulières concernant les activités énoncées aux alinéas a et c, quelques membres ont observé que les activités visées à l'alinéa b ne semblaient faire l'objet d'aucun projet d'article approfondi.
D'autres membres se sont interrogés sur le champ d'application apparemment large de l'alinéa b, et sur son emplacement.
Quelques membres ont préconisé la suppression de cet alinéa, tandis que d'autres ont estimé qu'il fallait en préciser la portée, notamment la signification du terme «impact».
Il a été proposé que celui-ci soit accompagné de l'adjectif «significatif», qui établirait un seuil, afin que cette disposition soit cohérente avec les dispositions de la deuxième partie du projet d'articles.
Cela contribuerait également à éviter de donner l'impression que le cadre réglementaire établi par le projet d'articles s'appliquait à d'autres utilisations susceptibles d'avoir un impact négligeable sur les aquifères.
Toutefois, certains membres ont approuvé l'utilisation du terme «impact», lequel, comme le notait le Rapporteur spécial dans son troisième rapport, recouvrait une notion plus large que celle de «dommage».
On a également fait observer que l'expression «autres activités» n'était pas assez précise.
S'agissant de la question de l'emplacement, il a été proposé de placer l'alinéa c avant l'alinéa b et ce afin de souligner le rôle essentiel qui devrait être accordé à la protection, à la préservation et à la gestion des aquifères.
S'agissant du projet d'article 2 (Emploi des termes), la nouvelle définition de l'«aquifère», à l'alinéa a, ainsi que le remplacement de l'expression «formation rocheuse» par «formation géologique», et la suppression de l'expression «exploitable», ont été accueillis favorablement par quelques membres; quelques-uns étaient également favorables à ce que l'expression «[contenant de l'eau]» soit conservée, dans la mesure où cela facilitait la compréhension de la définition par un profane.
En outre, dans la définition de l'aquifère qu'énonce l'Accord type de Bellagio, de 1989, concernant l'utilisation des eaux souterraines transfrontières, définition jugée plus concise, l'expression «contenant de l'eau» était employée.
D'un autre côté, il a aussi été proposé de supprimer l'expression «contenant de l'eau» et de la préciser dans le commentaire, comme cela avait été proposé par le Rapporteur spécial.
Quelques membres ont également souligné que, la notion d'«usage» ou d'«utilisation» de l'eau étant essentielle à la définition, elle devait être réintroduite et inclure également la notion d'exploitabilité.
D'autres membres se sont interrogés sur l'utilité que présentait le membre de phrase «superposée à une couche moins perméable» dans la définition de l'aquifère.
On s'est également demandé si la définition serait toujours applicable dans l'hypothèse où la formation géologique ne serait pas saturée en eau.
En outre, quelques membres ont estimé qu'il était nécessaire de préciser certains changements apportés aux définitions, au regard de ceux proposés par le Rapporteur spécial dans le deuxième rapport.
Dans certains cas, des termes différents avaient été employés mais la même signification semblait avoir été retenue.
La notion de «système aquifère», à l'alinéa b, entendue comme une série de deux aquifères ou plus, conformément au rectificatif (A/CN.4/551/Corr.1), a été considérée comme une amélioration par rapport à la proposition qui figurait dans le deuxième rapport du Rapporteur spécial.
Elle accentuait le caractère transfrontière de l'aquifère comme source d'obligations pour les États concernés, plutôt que comme source universelle d'obligations pour tous les États.
Quelques membres ont estimé que le membre de phrase «[associé chacun à des formations géologiques particulières]», qui figurait dans la définition du «système aquifère», était superflu et ont préconisé qu'il soit supprimé et que sa signification soit précisée dans le commentaire, comme le propose le Rapporteur spécial.
En ce qui concerne la définition de l'aquifère transfrontière, à l'alinéa c, quelques membres se sont demandé si l'approche circulaire suivie ajoutait quelque chose à la définition, les termes «aquifère» et «système aquifère» étant déjà tous deux correctement définis.
Des doutes ont également été exprimés au sujet de la distinction entre un «aquifère alimenté» et un «aquifère non alimenté», aux alinéas e et f, respectivement.
La différence entre un volume négligeable et un volume non négligeable d'eau contemporaine semblait insignifiante d'un point de vue pratique.
Il convenait de ne pas accorder une trop grande importance à l'alimentation dans l'appréciation de la pérennité des ressources.
En outre, il était difficile de mesurer le caractère négligeable du volume de l'alimentation du fait de la diversité des aquifères.
À cet égard, on a estimé que les questions portant sur les définitions seraient mieux traitées dans le projet d'article 5, où une distinction moins rigide pouvait être établie.
Il a également été proposé que la question soit examinée à l'occasion du débat devant préciser si des règles distinctes seraient ou non nécessaires au titre du projet d'article 5.
Par ailleurs, d'autres membres ont accueilli la distinction avec satisfaction.
Parallèlement, il a été souligné qu'il faudrait définir dans le commentaire l'expression eau «contemporaine».
On a également mis l'accent sur la nécessité de définir ou d'expliquer des termes tels que «impact», dans le projet d'article premier, «dommage significatif» dans les projets d'articles 7 et suivants, «zones de réalimentation et de déversement» dans le territoire d'États tiers au paragraphe 3 du projet d'article 13, «effets négatifs» dans les projets d'articles 16 et 17, et «dommage grave», dans le projet d'article 19, ainsi que «utilisations» pour distinguer les différentes utilisations de l'eau.
Certains membres ont approuvé les grandes lignes du projet d'article 3 (Arrangements bilatéraux et régionaux), dans la mesure où il mettait en relief l'importance des arrangements bilatéraux régionaux.
On a indiqué que dans le cas des eaux souterraines, plus que dans celui des eaux de surface, il était important que ces arrangements puissent être plus flexibles.
Toutefois, le projet d'article semblait être rédigé de manière plus stricte que les dispositions comparables de la Convention de 1997.
D'autres membres ont fait observer que le projet d'article 3, bien qu'apparemment rédigé avec prudence, risquait de poser des problèmes d'interprétation et d'application.
En particulier, on a considéré qu'il importait que les dispositions du projet d'article ne portent pas atteinte aux droits et obligations en vertu des accords existants.
On s'est également demandé si le projet d'article 3 représentait une amélioration par rapport à l'article 3 correspondant de la Convention de 1997.
À cet égard, certains membres auraient préféré que le texte suive de près l'énoncé de l'article 3 de ladite Convention.
Quelques membres se sont également interrogés sur l'utilisation du terme «arrangement», jugé trop large et incertain vis-à-vis du terme «accord», plus courant et fondé sur des précédents.
Toutefois, d'autres membres ont accepté la modification proposée pour la raison indiquée par le Rapporteur spécial dans son rapport, à savoir que le cadre de coopération pour les eaux souterraines restait encore à élaborer, et que le terme «arrangement» permettait des modalités de participation souples.
S'agissant du paragraphe 1, quelques membres auraient préféré un langage plus énergique et plus ferme plutôt qu'un encouragement général à conclure des arrangements bilatéraux ou régionaux.
Une obligation de ce type était essentielle, en particulier dans le cas d'une ressource fragile, telle qu'un aquifère.
Le paragraphe a également été jugé beaucoup trop détaillé, et il a été proposé de le remanier en formulant la première phrase de façon plus impérative.
Toutefois, d'autres membres ont considéré que l'obligation d'encourager était appropriée car elle offrait aux États la latitude voulue pour se prononcer, aux niveaux bilatéral et régional, sur des arrangements mutuellement acceptables, étant donné en particulier que dans certaines circonstances il se peut que de tels arrangements ne puissent être négociés pour des aquifères particuliers.
Le principe de l'harmonisation, énoncé au paragraphe 2, a été jugé important par quelques membres, pour qui il est essentiel qu'une convention-cadre énonce des principes susceptibles d'aider les États à négocier des accords bilatéraux et régionaux.
Certains membres ont estimé, cependant, que l'expression «envisagent d'aligner» était trop faible et devait être remplacée.
S'agissant du paragraphe 3, il a été proposé qu'il soit fait expressément référence au respect des principes généraux énoncés dans le projet d'articles.
En outre, à la différence de la Convention de 1997, on ne voyait pas clairement si le paragraphe avait une incidence sur les arrangements déjà conclus par les États, ce qui aurait exigé leur renégociation.
On a également souligné qu'en l'absence d'accord les États avaient le droit d'utiliser les aquifères de façon indépendante, avec pour seules limites les droits et obligations imposés par le droit international général.
Quelques membres ont estimé que, dans ce cas, toute utilisation des aquifères devrait néanmoins être conforme aux principes contenus dans la deuxième partie du projet d'articles.
En ce qui concerne le projet d'article 4 (Relation avec d'autres conventions et accords internationaux), quelques membres ont estimé qu'il représentait un pas dans la bonne direction dans la mesure où, en cas de conflit, il assurait automatiquement la primauté du projet d'articles sur la Convention de 1997 ainsi que, dans certaines situations, sur d'autres accords internationaux.
D'autres membres ont fait observer qu'une double applicabilité du présent projet d'articles et de la Convention de 1997 était possible.
Il fallait donc s'efforcer de créer un régime juridique complet et unifié, régissant à la fois les eaux de surface et les eaux souterraines.
Toutefois, quelques membres se sont interrogés sur le lien proposé entre le projet d'articles et la Convention de 1997, faisant observer que, au fond, la relation était ténue et que les eaux sur lesquelles ils portaient étaient différentes.
En outre, l'ensemble de la question devait être examiné plus attentivement, compte tenu en particulier du fait que la Convention de 1997 n'était pas encore entrée en vigueur.
Il a également été proposé d'ajouter une phrase sur le lien entre le projet d'articles et le droit international général, destiné à affirmer la pertinence de ce dernier.
Quelques membres ont suggéré une disposition préambulaire.
En ce qui concerne le paragraphe 1, on a noté qu'il serait malvenu de laisser entendre que les dispositions de la Convention de 1997 ne s'appliqueraient que dans la mesure où elles seraient compatibles avec celles du projet d'articles.
Une telle proposition ne serait valable que si tous les États qui partagent un aquifère étaient parties à la Convention de 1997.
Selon quelques membres, il serait raisonnable de concevoir le projet d'articles comme une forme de protocole à la Convention de 1997.
Toutefois, cette possibilité n'agréait pas à certains membres pour qui il était important, tant sur le plan juridique que par principe, de découpler le projet d'articles de la Convention de 1997.
Bien que l'attention ait été appelée sur l'article 311 2) de la Convention des Nations Unies sur le droit de la mer, certains membres ont douté que cette disposition puisse servir de précédent au paragraphe 2.
En outre, on a fait valoir qu'il serait plus indiqué de faire référence aux principes généraux de la présente Convention, plutôt qu'à la compatibilité avec celle-là.
On a également souligné qu'il était difficile d'envisager le lien entre le présent paragraphe et le projet d'article 3.
Il a donc été proposé de remplacer les projets d'articles 3 et 4 par l'article 3 de la Convention de 1997.
Quelques membres ont dit préférer une disposition qui préciserait que le futur instrument n'affecterait pas les droits et obligations découlant d'autres accords.
Plusieurs membres ont souscrit aux principes énoncés dans le projet d'article 5 (Utilisation équitable et raisonnable), faisant observer qu'ils étaient importants pour les aquifères du fait de la fragilité de ces derniers.
Toutefois, d'autres membres ont rappelé que l'article 5 de la Convention de 1997, qui est similaire au présent projet d'article, avait posé des difficultés lors de la négociation de ladite Convention.
On a donc mis en garde contre la transposition des deux principes aux eaux souterraines, en faisant valoir qu'ils ne leur étaient peut-être pas applicables.
Quelques membres ont rappelé qu'il doit exister un équilibre nécessaire entre les droits souverains des États sur leurs ressources naturelles et la nécessité de sauvegarder les intérêts des autres États et les droits des générations présentes et futures.
On a donc fait observer que le principe de la souveraineté permanente sur les ressources naturelles pouvait fort bien être traité dans le cadre du projet d'article 5, plutôt que dans le préambule ou dans le projet d'article 8 sur le principe de l'égalité souveraine.
En ce qui concerne le paragraphe 2, quelques membres ont accueilli avec satisfaction la distinction établie entre les règles applicables aux aquifères transfrontières alimentés et non alimentés.
On a fait observer qu'une telle distinction offrait une meilleure protection aux aquifères.
D'un autre côté, certains membres ont estimé que cette distinction était sans importance.
On s'est interrogé sur la manière dont la «pérennité» pouvait être évaluée concrètement.
On ne savait pas exactement si l'exigence mentionnée à l'alinéa a, selon laquelle les États «s'abstiennent de porter atteinte à l'utilisation et aux fonctions» d'un aquifère ou d'un système aquifère, était synonyme d'un risque zéro, ou bien d'une certaine forme de risque gradué ou de risque seuil.
En outre, il a été dit que la pérennité n'impliquait pas nécessairement que les ressources naturelles renouvelables doivent être maintenues à un niveau qui assure le rendement durable maximal, comme l'indiquait le Rapporteur spécial dans son rapport.
Une telle interprétation, applicable aux ressources halieutiques, n'était pas nécessairement valable pour les eaux souterraines dans la mesure où les États concernés pouvaient ne pas souhaiter les exploiter jusqu'à leur limite ou qu'il pouvait exister des sources de remplacement.
Quelques membres ont estimé que la notion de «récupération économique» de l'aquifère pouvait être un critère éventuel.
Certains membres ont considéré que l'alinéa b représentait une tentative utile et créative de donner un sens à la notion d'utilisation raisonnable dans le cadre d'un aquifère non alimenté.
Tout en se félicitant du libellé du projet d'article 6 (Facteurs pertinents pour une utilisation équitable et raisonnable), quelques membres ont fait observer que ses dispositions semblaient plus pertinentes dans le contexte de la Convention de 1997.
D'autres ont noté que l'obligation de préserver les ressources de l'aquifère s'imposait non seulement pour les générations futures, mais également pour les générations présentes.
S'agissant de l'alinéa a, on s'est demandé s'il existait une différence substantielle entre «l'état naturel» des aquifères et la prise en considération des «facteurs naturels» en tant que caractéristiques de l'aquifère, comme l'indiquait le Rapporteur spécial dans son troisième rapport.
Quelques membres se sont félicités de l'inclusion des facteurs énoncés aux alinéas b et c.
On a indiqué que l'un des facteurs à prendre en compte à l'alinéa c était l'importance de l'eau de boisson.
En outre, on a fait observer qu'il fallait faire référence au paragraphe 1 de l'article 9 et au paragraphe 1 de l'article 10, qui énoncent également des facteurs pertinents.
En ce qui concerne le projet d'article 7 (Obligation de ne pas causer de dommage), quelques membres ont approuvé la position du Rapporteur spécial, pour qui le seuil du dommage significatif devait être maintenu par souci de cohérence et noté également que cette référence devrait figurer dans le titre du projet d'article.
Dans le domaine des ressources naturelles et de l'environnement, le dommage ne saurait être établi en termes absolus, dans la mesure où le droit d'utiliser est toujours mis en balance avec le droit de protéger.
Le seuil impliquait certaines considérations de principe visant à établir un équilibre entre les intérêts en jeu.
Le terme «significatif» signifiait quelque chose de plus que insignifiant ou décelable, sans que cela fût nécessairement grave ou fondamental.
Toutefois, selon d'autres membres, le seuil devrait être ramené à une simple référence au «dommage».
Tout dommage à un aquifère pouvait être difficilement réversible et avoir des conséquences néfastes compte tenu de la nature et de la fragilité de l'aquifère.
En outre, le principe de précaution semblait aller à l'encontre du seuil du dommage «significatif» étant donné qu'il fallait parfois de nombreuses années avant que les effets sur les eaux souterraines ne fussent décelables.
On a également fait valoir qu'il serait utile, pour le projet d'articles dans son ensemble, de tenir compte des faits nouveaux intervenus depuis l'adoption de la Convention de 1997, en particulier l'adoption par la Commission en 2001 du projet d'articles sur la prévention des dommages transfrontières découlant d'activités dangereuses.
Il a donc été proposé de mettre davantage l'accent sur la prévention, avant d'aborder la question de la responsabilité.
En outre, certains membres ont affirmé qu'il fallait envisager les situations dans lesquelles des États autres que ceux de l'aquifère pouvaient causer un dommage à un État de l'aquifère.
Quelques membres ont préconisé le maintien, au paragraphe 2, du membre de phrase «… qui ont ou peuvent avoir un impact…».
D'un autre côté, on a dit que le terme «néfaste» devrait qualifier cet impact.
En ce qui concerne le paragraphe 3, certains membres ont indiqué qu'ils étaient favorables à une disposition traitant de la responsabilité en ce qui concerne les aquifères.
À cet égard, d'autres membres se sont demandé si le paragraphe 3 était suffisant en l'état, sans davantage de précisions.
Tel qu'il était, il n'avait pas grande valeur en tant qu'instrument pour le règlement des différends.
D'autres membres ont suggéré qu'il soit supprimé, ou qu'il soit au moins précisé comment il fonctionnerait dans le cadre des règles du droit international général.
On a affirmé qu'il fallait continuer à appliquer les règles relatives à la responsabilité de l'État.
Par exemple, les principes énoncés dans l'affaire du Détroit de Corfou seraient pertinents dans une situation où un aquifère serait utilisé pour causer un dommage à un État voisin, et sous réserve qu'existe le degré de connaissance requis ou que le fait puisse être imputable à l'État de l'aquifère.
Dans le libellé, l'expression «le cas échéant» donnait l'impression qu'il n'y avait pas d'obligation de fournir une indemnisation.
Il serait plus approprié de préciser clairement que l'obligation de discuter, plutôt que de fournir une indemnisation, présupposait que l'obligation de prévention avait été respectée.
L'élimination et l'atténuation du dommage étaient applicables indépendamment de la question du respect de l'obligation de prévention.
S'agissant du projet d'article 8 (Obligation générale de coopérer), on a approuvé l'importance accordée à l'obligation générale de coopérer.
On a toutefois noté qu'il était remarquable d'inclure l'«intégrité territoriale» parmi les bases de la coopération, mais que les raisons de ce choix ne se dégageaient pas clairement du troisième rapport.
On a indiqué qu'il était suffisant de fonder l'obligation de coopérer sur les principes de l'avantage mutuel et de la bonne foi.
On a également fait observer qu'une disposition plus détaillée sur le cadre institutionnel concernant l'exécution de cette obligation était nécessaire.
On a estimé que le terme «encouragés», au paragraphe 2, était quelque peu timoré et qu'il fallait employer une expression plus impérative.
Afin de prévoir un mécanisme administratif pour la mise en œuvre, il a également été envisagé de combiner ce paragraphe avec les éléments du projet d'article 15.
Quelques membres se sont félicités des dispositions concernant l'échange de données énoncées au projet d'article 9.
Un tel échange a été jugé essentiel pour faciliter une meilleure compréhension des caractéristiques d'un aquifère.
Sans ces informations, il serait extrêmement difficile d'établir des plans et des normes pour l'utilisation des aquifères.
Tout en accueillant favorablement le paragraphe 2, on a relevé que la raison de son inclusion aurait dû être pleinement expliquée.
On a également indiqué que le paragraphe 2 pouvait très bien être placé au début ou à la fin du projet d'article 10.
Le membre de phrase «… les États de l'aquifère s'emploient au mieux de leurs moyens à collecter…» a été considéré trop faible par certains membres.
On a aussi fait remarquer que la rédaction de l'ensemble du paragraphe semblait convenir davantage à un commentaire qu'à un projet d'article.
Quelques membres ont accueilli avec satisfaction les dispositions du projet d'article 10 (Suivi).
On a toutefois fait observer que le paragraphe 1 était trop impératif et qu'il donnait l'impression qu'on énonçait une obligation universelle.
Une telle disposition serait plus appropriée dans le cadre d'un arrangement bilatéral ou régional.
On s'est interrogé sur le point de savoir si le projet d'article 12 (Protection et préservation de l'écosystème) représentait une amélioration par rapport à l'article 20 correspondant de la Convention de 1997.
Vu l'état actuel des connaissances sur les aquifères et leurs effets sur l'écosystème, on a cependant indiqué qu'il était formulé de façon trop catégorique.
On s'est également demandé s'il s'appliquait à un aquifère non alimenté.
Le projet d'article 13 (Protection des zones de réalimentation et de déversement) a été considéré comme une innovation importante.
En particulier, l'adoption de la notion de «conséquences préjudiciables» a été jugée de façon positive par quelques membres.
En outre, on a noté que la meilleure solution consisterait à créer des droits et obligations directs des États autres que ceux de l'aquifère, et à identifier les relations juridiques et pratiques avec les autres États.
Certains membres ont douté de l'existence, en droit international général, d'une base sur laquelle fonder l'obligation de coopérer pour les États autres que ceux de l'aquifère.
En ce qui concerne le projet d'article 14 (Prévention, réduction et maîtrise de la pollution), certains membres sont convenus avec le Rapporteur spécial que le principe de précaution n'était pas encore devenu une règle du droit international général, et ils ont approuvé la méthode suivie.
D'autres ont toutefois regretté que le Rapporteur spécial ait décidé d'adopter une approche plus prudente concernant ce principe.
La formulation utilisée semblait convenir à un commentaire.
Le principe figurait dans la Déclaration de Rio sur l'environnement et le développement, les Règles d'Helsinki et de Berlin de l'Association de droit international sur les utilisations et la gestion des eaux des fleuves internationaux, ainsi que dans divers traités.
Il était bien établi en tant que principe du droit international environnemental et devait être souligné dans le projet d'article.
On a également noté que l'affirmation, par le Rapporteur spécial dans son rapport, selon laquelle les objectifs du projet d'article n'étaient pas de protéger et de préserver les aquifères en tant que tels, mais de les protéger et de les préserver de telle manière que l'humanité puisse utiliser les précieuses ressources en eau qu'ils contiennent, devait être révisée car elle semblait renvoyer au patrimoine commun de l'humanité.
Quelques membres se sont demandé si le projet d'article 15 (Gestion) représentait une amélioration par rapport à l'article 24 correspondant de la Convention de 1997.
La notion de «gestion» ayant une pluralité de sens, son utilisation dans le cadre du projet d'articles méritait d'être expliquée.
On a également souligné que, à moins qu'une formulation particulière ne constitue une nette amélioration, il fallait conserver la rédaction de la Convention de 1997.
D'un autre côté, on a indiqué que l'ensemble du principe sur lequel reposait le projet d'article 15 devrait être revu.
Afin d'éviter une situation d'absence de disposition, le principe de base devrait être de demander aux États de l'aquifère de procéder à des consultations afin de convenir d'un plan ou d'un mécanisme de gestion.
Des plans individuels ne devraient être adoptés qu'en tant que solution de repli.
Quelques membres ont noté que les dispositions du projet d'article 16 (Évaluation des effets potentiels des activités), lues conjointement avec le projet d'article 17 (Activités projetées), étaient plus réalistes que les procédures compliquées prévues dans la Convention de 1997.
De tels projets devraient tenir compte des intérêts des autres États de l'aquifère, comme prévu dans le projet d'article 17.
Par ailleurs, le fait que deux projets d'articles seulement étaient consacrés aux mesures projetées, alors que la Convention de 1997 en comptait neuf, a suscité des réserves.
Certains membres ont estimé que les termes utilisés étaient faibles, par exemple, le membre de phrase «… dans toute la mesure du possible…» a été préféré à «… dans toute la mesure du faisable…».
On a souligné que l'importance des notifications en temps voulu, mentionnées dans le projet d'article 17, était déjà reconnue dans l'arbitrage relatif au Lac Lanoux.
Il a également été noté qu'il fallait signaler d'emblée la nécessité de procéder à une étude d'impact environnemental, sans laisser entendre qu'elle pouvait être facultative.
Tout en constatant que le projet d'article 18 (Assistance scientifique et technique aux États en développement) était important et intéressant d'un point de vue théorique puisqu'il créait une obligation juridique de fournir une assistance, certains membres ont fait observer qu'il serait difficile d'en assurer l'application concrète.
Son inclusion risquait donc d'être plus problématique qu'il ne semblait à première vue.
D'autres membres ont considéré que ce projet d'article était rédigé de manière trop impérative.
Quelques membres ont estimé que le projet d'article 19 (Situation d'urgence) représentait une amélioration par rapport à la disposition correspondante dans la Convention de 1997.
Toutefois, il a été noté qu'une analyse plus incisive des raisons ayant motivé les changements aurait permis de mieux comprendre le projet d'article.
On a fait observer que le projet d'article 20 (Protection en période de conflit armé) et le projet d'article 21 (Données et informations vitales pour la défense ou la sécurité nationale) n'apportaient rien de nouveau et ne devaient donc pas être renvoyés au Comité de rédaction.
À cet égard, il a été noté que le projet d'article 20 semblait plus pertinent pour les eaux de surface.
Toutefois, d'autres membres ont appuyé le projet d'article 21, en faisant observer que la protection devrait s'étendre aux secrets industriels et à la propriété intellectuelle, conformément à l'article 14 du projet d'articles sur la prévention des dommages transfrontières résultant d'activités dangereuses.
En ce qui concerne les dispositions finales, il a été proposé d'inclure une disposition sur les réserves.
c) Observations sur la forme de l'instrument
S'agissant de la forme définitive de l'instrument, quelques membres ont partagé l'avis du Rapporteur spécial selon lequel il fallait reporter la décision jusqu'à ce qu'un accord ait été obtenu sur le fond.
D'autres ont toutefois fait observer que le travail pouvait être accéléré si une décision était prise suffisamment tôt à l'occasion de l'examen de la question, dans la mesure où cette décision aurait une incidence tant sur la rédaction que sur le fond.
En l'état actuel des choses, dans certains cas, il semblerait qu'il existe déjà un parti pris en faveur d'un instrument contraignant.
Quelques membres ont exprimé une préférence en faveur d'un instrument contraignant revêtant la forme d'une convention-cadre.
On a souligné que celle-ci devrait énoncer des principes directeurs susceptibles d'aider les États à négocier leurs arrangements bilatéraux et régionaux.
D'autres membres ont estimé qu'un tel instrument pouvait fort bien être un protocole à la Convention de 1997.
Toutefois, cette approche a également suscité des interrogations.
Tout d'abord, on a indiqué que la Convention de 1997 n'était pas encore entrée en vigueur, et qu'elle ne semblait pas bénéficier d'un large soutien.
Deuxièmement, bien qu'il existât un lien entre les deux instruments, le sujet de la Convention de 1997 et celui actuellement à l'étude étaient fondamentalement différents.
Troisièmement, on a fait observer que la question des eaux souterraines n'intéressait qu'un certain groupe d'États; ainsi, une convention indépendante serait utile pour atteindre les résultats escomptés en faveur des États concernés.
La pratique des États étant peu fournie, quelques membres ont préconisé l'élaboration de directives non contraignantes.
Une telle approche offrirait une souplesse suffisante aux États de l'aquifère et était la mieux à même d'être appuyée par les États.
Il a également été suggéré que la Commission adopte la méthode suivie pour le projet de principes sur la répartition des pertes en cas de dommage transfrontière découlant d'activités dangereuses, dans le cadre duquel des principes non contraignants avaient été adoptés en première lecture sous réserve que la forme définitive de l'instrument soit réexaminée en seconde lecture à la lumière des commentaires et des observations des gouvernements.
On a également fait observer que de telles directives pouvaient prendre la forme d'une résolution.
Conclusions du Rapporteur spécial
S'agissant de la question de savoir si le sujet était suffisamment avancé pour être codifié, le Rapporteur spécial a rappelé que la décision adoptée par la Commission en 2000 d'inclure le sujet dans son programme de travail était fondée sur une évaluation de sa viabilité.
Si ses précédents rapports avaient pu contribuer à donner l'impression que la pratique des États était insuffisante pour procéder à la codification, cette pratique avait augmenté ces dernières années.
Les actions de coopération s'étaient multipliées en Afrique, en Amérique et en Europe, et la pratique des États, les accords, les arrangements et la doctrine qui commencent à se dégager étaient suffisants pour que la Commission s'attelle à cette question.
La Commission devait s'attacher à une tâche de développement progressif et de codification du droit relatif aux eaux souterraines.
Les eaux souterraines représentaient 97 % des ressources en eau douce disponibles et, ces dernières années, la dépendance à leur égard s'était accrue et des problèmes commençaient à se poser en ce qui concerne leur exploitation et la pollution des aquifères.
La question des eaux souterraines étant l'une des principales questions qui seraient examinées à l'occasion du quatrième Forum mondial de l'eau, au Mexique en 2006, la Commission était mise en demeure de réagir rapidement afin de ne pas se laisser dépasser par un sujet en évolution rapide.
Sans préjuger la décision de la Commission sur les autres sous-thèmes concernant le pétrole et le gaz, le Rapporteur spécial a noté qu'il existait un grand nombre de similitudes entre ces questions et celle des eaux souterraines.
L'élaboration d'un projet d'articles sur les eaux souterraines aurait des conséquences pour le pétrole et le gaz et, inversement, la pratique des États en la matière aurait une incidence sur les eaux souterraines.
S'il était possible d'examiner en première lecture le projet d'articles sur les eaux souterraines sans prendre en considération le pétrole et le gaz, il fallait néanmoins accorder l'attention voulue à la relation entre les unes et les autres avant d'achever la seconde lecture.
Quant à la question de savoir si la souveraineté permanente sur les ressources naturelles devrait être traitée dans le préambule ou dans un article distinct, le Rapporteur spécial a observé qu'il existait des précédents dans un cas comme dans l'autre.
S'agissant de l'approche en faveur du préambule, qu'il avait lui-même proposée, un précédent pouvait être trouvé dans le projet d'articles sur la prévention des dommages transfrontières résultant d'activités dangereuses, ainsi que dans la Convention de Vienne pour la protection de la couche d'ozone, la Convention-cadre des Nations Unies sur les changements climatiques et la Convention sur la diversité biologique.
D'un autre côté, la Convention des Nations Unies sur le droit de la mer consacrait un article particulier, l'article 193, à la souveraineté permanente, que le Rapporteur spécial se proposait d'étudier plus avant.
Au sujet de la relation entre le projet d'articles et le droit international général, le Rapporteur spécial a estimé qu'il était dans la nature du droit international que le droit international général s'applique parallèlement aux traités.
Cette constatation pouvait être affirmée dans le préambule, comme dans la Convention des Nations Unies sur l'immunité juridictionnelle des États et de leurs biens, la Convention de Vienne sur les relations consulaires et la Convention de Vienne sur les relations diplomatiques, ou bien dans un article distinct, comme par exemple l'article 56 du projet d'articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite.
En ce qui concerne le principe de précaution, le Rapporteur spécial a indiqué qu'il n'ignorait pas que celui-ci avait été intégré dans divers instruments juridiquement contraignants.
Toutefois, selon lui, ces dispositions n'étaient ni déclaratives du droit international coutumier, ni constitutives d'une nouvelle coutume.
En tout état de cause, la tâche importante qui attendait la Commission était de préciser les mesures à mettre en œuvre pour la gestion des aquifères qui donneraient effet à ce principe.
S'agissant de la proposition d'élaborer des dispositions sur les obligations des États autres que ceux de l'aquifère, le Rapporteur spécial a souligné qu'il fallait être réaliste.
Si l'option retenue était un instrument contraignant, très probablement seuls les États de l'aquifère deviendraient parties à un tel instrument.
Les États autres que ceux de l'aquifère ne seraient pas vraiment incités à s'associer à cet instrument sans contrepartie susceptible de justifier les obligations en découlant.
En ce qui concerne l'obligation de ne pas causer de dommage, énoncée dans le projet d'article 7, le Rapporteur spécial a précisé que le projet d'article ne portait pas sur la question de la responsabilité de l'État, mais plutôt sur les activités non interdites par le droit international, à savoir l'utilisation des aquifères transfrontières.
De telles activités sont essentielles pour la survie des êtres humains et légitimes, et leurs effets néfastes sont souvent tolérés jusqu'à un certain degré, d'où la nécessité d'établir un seuil.
Alors que le paragraphe 1 traite des aspects concernant l'obligation de prévention, le paragraphe 3 envisage l'éventualité où un dommage significatif est causé malgré le respect de l'obligation de diligence.
Le Rapporteur spécial a reconnu que le projet d'articles ne contenait pas de disposition sur la gestion et les mécanismes institutionnels des aquifères transfrontières.
Alors que dans le cas des cours d'eaux internationaux, il existait une longue histoire de coopération internationale, dans celui des eaux souterraines, l'autorité responsable de l'aquifère franco-suisse du Genevois semblait être la seule organisation internationale pleinement opérationnelle.
Alors que divers arrangements en matière de coopération et d'organisation voient le jour, le paragraphe 2 du projet d'article 8 recommande la création de mécanismes et commissions conjoints.
Le Rapporteur spécial a également fait observer que, bien qu'il n'y ait pas d'objection à ce qu'une disposition sur le règlement des différends semblable à l'article 33 de la Convention de 1997 soit incluse, l'article 33 était, selon lui, dénué de substance dans la mesure où il ne prévoyait pas de juridiction obligatoire.
Le recours obligatoire à une procédure d'enquête impartiale, mentionné au paragraphe 3 de l'article 33, était pris en compte au paragraphe 2 du projet d'article 17, comme contribution au règlement des différends concernant l'effet des activités projetées.
Le Rapporteur spécial a également répondu à certaines observations relatives à des projets d'articles particuliers et s'est proposé de fournir des explications plus complètes dans l'analyse des différentes dispositions du projet d'articles qu'il ferait dans le commentaire.
EFFETS DES CONFLITS ARMÉS SUR LES TRAITÉS
Introduction
À sa cinquante-deuxième session (2000), la Commission a inscrit à son programme de travail à long terme le sujet «Effets des conflits armés sur les traités».
Un bref plan d'étude décrivant quelles pourraient être la structure générale et l'approche du sujet était annexé au rapport de la Commission de 2000.
L'Assemblée générale a pris note de cette inscription au paragraphe 8 de sa résolution 55/152 du 12 décembre 2000.
À sa cinquante-sixième session, la Commission a décidé, à sa 2830e séance, le 6 août 2004, d'inscrire le sujet «Les effets des conflits armés sur les traités» à son programme de travail en cours et de nommer M. Ian Brownlie Rapporteur spécial pour le sujet.
Au paragraphe 5 de sa résolution 59/41 du 2 décembre 2004, l'Assemblée générale a approuvé cette décision.
Examen du sujet à la présente session
À la présente session, la Commission était saisie du premier rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/552), ainsi que d'une étude du secrétariat intitulée «Les effets des conflits armés sur les traités: examen de la pratique et de la doctrine» (A/CN.4/550 et Corr.1).
La Commission a examiné le rapport du Rapporteur spécial de sa 2834e séance à sa 2840e séance, soit du 6 au 18 mai 2005.
À sa 2866e séance, le 5 août 2005, la Commission a fait sienne la proposition du Rapporteur spécial de demander au secrétariat d'adresser aux gouvernements une note les priant de fournir des renseignements concernant leur pratique dans le domaine en question, en particulier la plus récente, ainsi que toute autre information pertinente.
Observations générales sur le sujet
a) Présentation de son premier rapport par le Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a indiqué qu'il avait présenté un projet d'articles complet donnant un aperçu général du sujet et des questions qu'il soulève, afin d'aider la Commission et les gouvernements à faire des observations et à fournir des renseignements sur la pratique des États en la matière.
L'objectif fondamental qui sous-tend le projet d'articles était de clarifier la situation sur le plan juridique pour promouvoir et renforcer la sécurité des relations juridiques entre États (et limiter ainsi les occasions dans lesquelles les conflits armés ont un effet sur les relations conventionnelles).
Le Rapporteur spécial a énuméré les préoccupations exprimées par les auteurs concernant l'incertitude qui entoure le sujet: la nature des sources était problématique, le sujet était dominé par la doctrine et la pratique était fragmentaire et datait généralement de plus de 60 ans.
À ce propos, il n'était pas dit que les conceptions sur les effets des conflits armés aient changé sur le plan qualitatif depuis 1920.
En fait, le principal changement intervenu dans l'après-guerre avait été une évolution vers une conception plus pragmatique écartant progressivement l'idée que le déclenchement des conflits armés échappait à l'empire du droit et serait en quelque sorte «non justiciable».
Le Rapporteur spécial a expliqué que le projet d'articles avait été conçu pour être compatible avec la Convention de Vienne sur le droit des traités.
Le sujet à l'examen est généralement considéré comme faisant partie du droit des traités et non comme un développement du droit relatif au recours à la force; le Rapporteur spécial a rappelé que la Convention de Vienne, en son article 73, excluait expressément le sujet.
Le Rapporteur spécial a reconnu que le règlement pacifique des différends n'était pas abordé dans le projet d'articles.
À son sens, il ne serait pas bon d'examiner cette question avant que le travail de fond sur le projet d'articles ne soit presque achevé, car il existait un lien étroit entre les questions de fond et le type de mécanisme de règlement des différends qui serait approprié.
b) Résumé du débat
Certains membres ont appuyé la décision du Rapporteur spécial de présenter un projet d'articles complet.
L'étude établie par le Secrétariat a été jugée extrêmement utile pour comprendre les questions en jeu dans toute leur complexité.
Certains membres ont considéré que le rapport du Rapporteur spécial était trop concis et n'expliquait guère comment les solutions proposées se rapportaient à la pratique ancienne ou actuelle des États.
On a fait observer qu'une analyse approfondie de la pratique serait susceptible d'inciter les États à faire état d'une pratique éventuellement divergente.
Dans le même ordre d'idées, il a été déploré que les considérations sous-tendant les choix opérés ne soient pas suffisamment explicitées dans le rapport.
Certains membres ont fait observer que le projet d'articles devait être compatible avec les buts et principes de la Charte des Nations Unies.
En particulier, il devait prendre en considération le caractère illicite de l'emploi de la force dans les relations internationales et la distinction fondamentale entre l'agression et la légitime défense individuelle ou collective ou l'emploi de la force dans le contexte du système de sécurité collective établi par les Nations Unies.
Certaines opinions exprimées dans le rapport ont été critiquées, notamment l'affirmation selon laquelle «on admet généralement que les décisions des juridictions internes ne sont “guère utiles”».
On a fait observer que si les décisions de tribunaux internes n'étaient pas toujours cohérentes, comme c'est d'ailleurs le cas de la pratique des États, elles donnaient des indications utiles sur cette pratique, ainsi que sur l'intention des parties concernant certains types de traités et sur les effets de la nature d'un conflit sur la survie du traité.
Leur importance est attestée par l'étude du Secrétariat qui mentionne plusieurs de ces décisions.
Le souci du Rapporteur spécial d'encourager la continuité des obligations conventionnelles lors d'un conflit armé dans les cas où rien n'en justifierait la suspension ou l'extinction a recueilli un certain soutien, de même que sa position selon laquelle la Commission ne devrait pas être liée par les doctrines rigides du passé susceptibles de compromettre une telle continuité.
Parallèlement, on a fait valoir que l'effet d'un conflit armé sur les traités dépendrait davantage de l'existence de dispositions particulières et des circonstances de l'espèce que de toute règle générale que l'on pourrait énoncer, et qu'il serait peut-être plus judicieux de recenser les éléments dont les États doivent tenir compte plutôt que d'élaborer des règles ou des catégories fixes auxquelles les États devraient toujours se plier.
Certains se sont félicités que le sujet soit étudié dans le contexte de la Convention de Vienne sur le droit des traités, tandis que d'autres ont estimé qu'il n'était pas nécessaire de préciser où le sujet s'inscrivait dans le cadre plus général du droit international.
On a aussi fait observer que la nature même du sujet expliquait l'importante évolution qu'il avait suivie au fil du temps en raison des changements intervenus dans la conduite des conflits armés ainsi que dans les normes internationales régissant le recours à la force armée, en particulier depuis la Deuxième Guerre mondiale.
Plusieurs suggestions ont été formulées concernant la marche à suivre, notamment celle de renvoyer tous les projets d'article (ou seulement certains d'entre eux) au Comité de rédaction, celle de créer un groupe de travail chargé d'examiner les articles les plus controversés ou encore celle d'attendre pour donner au Rapporteur spécial le temps de réfléchir plus avant aux observations formulées ainsi qu'aux éventuelles contributions des États.
Il a également été proposé d'établir un questionnaire à envoyer aux États membres.
c) Conclusions du Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a rappelé les objectifs généraux de son rapport, qu'il avait énoncés lors de sa présentation, et expliqué qu'il avait opté pour la présentation d'un projet d'articles complet, sans préjudice de la forme finale qu'il prendrait.
Il a toutefois précisé que la forme choisie (projet d'articles) ne devait pas être interprétée comme une volonté de précipiter les choses.
La forme normative comportait des éléments ouverts et c'est à dessein qu'il avait laissé plusieurs questions en suspens jusqu'à ce que la Commission puisse former une opinion collective.
Le Rapporteur spécial a rappelé par ailleurs que le projet d'articles avait un caractère préliminaire et avait été présenté en vue de recueillir des renseignements (surtout concernant la pratique des États) et l'opinion des gouvernements.
Concernant les sources utilisées, le Rapporteur spécial a reconnu que davantage de références à la doctrine étaient nécessaires.
Au sujet de la jurisprudence interne, il a indiqué qu'il n'en mésestimait pas la valeur, mais considérait simplement qu'elle avait tendance à être contradictoire.
La jurisprudence interne devait être évaluée avec soin: il fallait en effet établir une distinction entre les décisions judiciaires dans lesquelles les tribunaux appliquaient le droit public international et les affaires où les tribunaux abordaient les questions juridiques en cause dans la seule perspective du droit interne.
De même, lorsqu'on analysait minutieusement la pratique des tribunaux internationaux, on s'apercevait qu'elle n'était pas toujours très utile.
Le Rapporteur spécial a évoqué plusieurs questions de principe qui devraient être examinées à l'avenir, notamment la question de la lex specialis applicable à laquelle pourrait renvoyer le projet d'articles, ainsi que l'opportunité d'établir une distinction entre traités bilatéraux et traités multilatéraux.
Son sentiment était toutefois qu'il n'était pas utile d'établir des critères différents pour les deux catégories.
Le principe de l'intention semble s'imposer comme critère général.
Étant donné la nature préliminaire du premier rapport, le Rapporteur spécial est opposé au renvoi du projet d'articles au Comité de rédaction ainsi qu'à la création d'un groupe de travail.
En revanche, il a suggéré d'adresser aux gouvernements une note les priant de fournir des renseignements concernant leur pratique dans le domaine en question, en particulier la plus récente.
Article premier.
Champ d'application
a) Présentation par le Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a expliqué que le projet d'article premier reprenait le libellé de l'article premier de la Convention de Vienne.
b) Résumé du débat
Les observations relatives à l'article premier avaient trait à une extension éventuelle du champ d'application du sujet.
Par exemple, plusieurs membres se sont dits favorables à l'inclusion des traités conclus par les organisations internationales, comme les traités d'intégration régionale et les traités relatifs aux privilèges et immunités des représentants et membres du personnel des organisations internationales, surtout dans le contexte des opérations de maintien de la paix entreprises alors que le conflit armé est en cours.
On a également fait observer que l'article 6 de la résolution II de 1985 de l'Institut de droit international, intitulée «Les effets des conflits armés sur les traités», mentionnait expressément les traités constitutifs d'organisations internationales.
Selon une autre opinion exprimée, il n'était pas vraiment nécessaire d'inclure les organisations internationales dans le champ d'application du projet d'article.
On s'est également référé au paragraphe 1 de l'article 74 de la Convention de Vienne sur le droit des traités entre les États et les organisations internationales ou entre les organisations internationales de 1986.
On a proposé d'établir une distinction entre les Parties contractantes, au sens du paragraphe 1 f) de l'article 2 de la Convention de Vienne, et les autres parties.
Certains membres se sont dits en faveur de l'inclusion de traités qui n'étaient pas encore en vigueur, tandis que d'autres ont estimé que seuls les traités en vigueur au moment du conflit devraient être visés par le projet d'articles.
Il a été proposé par ailleurs d'exclure du champ d'application la catégorie des traités énonçant les règles de guerre et les règles d'engagement, tels que les Conventions de La Haye et les Conventions de Genève.
Ces traités ne devenant opérationnels qu'en temps de conflit armé, ils ne pourraient pas être inclus dans les catégories énumérées au paragraphe 1 de l'article 7, puisque l'élément «qui continue à s'appliquer durant un conflit armé» n'aurait aucun sens dans ce contexte.
c) Conclusions du Rapporteur spécial
Concernant la proposition d'inclure les traités conclus avec des organisations internationales, le Rapporteur spécial a indiqué qu'il n'y était pas opposé, même s'il partageait certains des doutes exprimés.
Concernant la question du rapport entre le projet d'articles et d'autres domaines du droit international, auquel avaient fait allusion certains membres au sujet de certains articles, le Rapporteur spécial a engagé la Commission à la prudence: il importait de ne pas aborder d'autres sujets de droit international dans le projet d'articles sans avoir une bonne raison de le faire.
Il a reconnu que le sujet à l'examen recoupait dans une certaine mesure des sujets tels que le recours à la force.
Quoi qu'il en soit, le fait qu'un même sujet puisse relever de plusieurs catégories ne lui posait pas de problème.
Il fallait veiller à ne pas traiter des questions relevant du droit des traités ordinaire afin d'éviter des problèmes de compatibilité avec le droit des traités.
Il a rappelé que certains membres avaient proposé, lors du débat sur le recours légitime à la force (dans le contexte du projet d'article 10), que l'on tienne compte de l'application des principes du jus cogens.
Il se demandait toutefois s'il était souhaitable que la Commission se lance dans la codification du jus cogens dans le cadre du sujet à l'examen.
Il ne pensait pas qu'une réserve relative aux principes de jus cogens soit nécessaire, car cela supposerait que l'on définisse les principes visés.
Il a relevé que l'une des propositions formulées tendait à ce que les principes de la responsabilité de l'État soient mentionnés dans le projet d'articles.
À son sens, ces principes étaient présents à l'arrière plan mais ne faisaient pas partie du projet à l'étude.
Article 2.
Définitions
a) Présentation par le Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a rappelé que le projet d'article 2 définissait les termes «traité» et «conflit armé» en ses alinéas a et b respectivement.
La définition de «traité» suivait celle qui figure dans la Convention de Vienne, tandis que la définition de «conflit armé» correspondait à la formulation adoptée par l'Institut de droit international dans sa résolution de 1985.
Il a rappelé que lorsqu'il avait été proposé pour la première fois d'inscrire le sujet au programme de travail de la Commission, certains avaient exprimé la crainte que son étude ne donne lieu à un exposé théorique général sur la notion de conflit armé.
Il a dit espérer que la Commission se satisferait d'une définition de travail qui serait appliquée en fonction du contexte, au lieu d'essayer de se lancer dans un exercice de codification aussi complexe qu'inutile.
Bien que non exhaustive, la définition adoptée par l'Institut de droit international, lui paraissait préférable car elle répondait à une approche contextuelle.
Le Rapporteur spécial a évoqué une autre considération théorique, la question de savoir si les conflits internes devaient être ou non inclus dans les conflits armés.
Pour sa part, il était plutôt favorable à une approche restrictive des situations dans lesquelles un conflit armé pouvait suspendre les relations conventionnelles entre États; de ce fait, il préférerait exclure de l'étude les conflits armés non internationaux.
Dans le même temps, il était conscient du fait que les conflits armés internes pouvaient faire intervenir des éléments externes susceptibles d'influer sur l'application des traités, tout autant, sinon plus, que les conflits armés internationaux.
Le libellé de l'alinéa b laissait la question ouverte.
b) Résumé du débat
En ce qui concerne l'alinéa a, on a fait observer que le terme «traité» avait déjà été défini dans trois instruments: la Convention de Vienne sur le droit des traités de 1969; la Convention de Vienne sur la succession d'États en matière de traités de 1978; et la Convention de Vienne sur le droit des traités entre États et organisations internationales ou entre organisations internationales de 1986.
Selon cette opinion, une telle définition n'était donc pas nécessaire dans le projet d'articles.
Concernant l'alinéa b, la recommandation du Rapporteur spécial selon laquelle la Commission ne devrait pas se lancer dans l'élaboration d'une définition exhaustive de conflits armés a été approuvée.
Certains ont considéré que le seuil retenu, à savoir celui de «la nature et l'ampleur» du conflit, était par trop général.
Certains ont fait observer que la définition, qui fait référence aux conflits «susceptibles d'affecter l'application des traités» était tautologique, l'objet du projet d'articles étant précisément de déterminer dans quels cas l'application d'un traité serait affectée.
En ce qui concerne la portée de la définition de «conflit armé», certains se sont dits favorables à l'inclusion des blocus (malgré les doutes exprimés par certains membres), ainsi que l'occupation militaire non accompagnée par des opérations armées violentes et prolongées, même si de telles situations cadraient difficilement avec la mention expresse d'«opérations armées».
On s'est demandé si cette mention permettait d'inclure des conflits plus vastes tels que le conflit arabo-israélien.
On s'est également demandé si la formulation utilisée pouvait s'appliquer à des situations échappant à la définition ordinaire de conflit armé, par exemple les actes de violence perpétrés par les cartels de la drogue, les bandes criminelles et les terroristes internes.
Plusieurs opinions ont été exprimées quant à l'opportunité d'inclure les effets de conflits armés non internationaux sur les traités dans le cadre du sujet.
Plusieurs membres se sont dits favorables à une telle inclusion, en faisant notamment observer que la considération déterminante à cet égard devrait être de garantir la pertinence du projet d'articles dans le contexte des conflits armés contemporains où la distinction entre conflit international et conflit interne était souvent floue.
On a fait observer que les effets de ces deux types de conflit sur les traités ne seraient pas nécessairement les mêmes et qu'il fallait donc les examiner séparément.
D'autres ont émis des réserves quant à l'établissement d'une telle distinction et ont proposé que les conflits internes soient étudiés séparément, éventuellement dans le cadre d'un nouveau sujet.
Plusieurs propositions tendant à reformuler la disposition ont été faites: adopter une définition qui se bornerait à indiquer que les articles s'appliquent aux conflits armés, qu'il y ait eu ou non une déclaration de guerre, sans autre précision, se fonder sur la définition adoptée dans le cadre de l'affaire Tadić, selon laquelle «… un conflit armé existe chaque fois qu'il y a recours à la force armée entre États ou un conflit armé prolongé entre les autorités gouvernementales et des groupes armés organisés ou entre de tels groupes au sein d'un État».
Il a également été proposé de tenir compte des dispositions du Statut de Rome de la Cour pénale internationale de 1998.
En ce qui concerne la formulation de l'article, il a été proposé d'ajouter les mots «Aux fins du présent projet d'articles» afin de limiter la portée de la définition; de mentionner les organisations internationales et d'aborder la question du rapport avec les tierces parties dans l'alinéa b.
Faisant observer que les traités multilatéraux qui contenaient une référence aux conflits armés ne définissaient pas cette notion, d'autres membres se sont demandé si une définition était bien nécessaire.
c) Conclusions du Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a fait observer que si la majorité des membres de la Commission s'étaient dits favorables à l'inclusion des conflits armés non internationaux dans la définition de «conflit armé», bon nombre d'entre eux n'étaient pas convaincus de la nécessité de redéfinir la notion de conflit armé dans le projet d'articles.
Il a rappelé que certains membres avaient proposé d'adopter une formulation plus simple qui indiquerait simplement que les articles s'appliquent aux conflits armés qu'il y ait eu ou non une déclaration de guerre, sans autre précision.
Article 3.
Extinction ou suspension de l'application ipso facto
a) Présentation par le Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a expliqué que le projet d'article 3 avait un caractère essentiellement déclaratif et que, étant donné le libellé des articles suivants, en particulier du projet d'article 4, il n'était pas strictement nécessaire.
Sa seule raison d'être était de souligner que la position antérieure, selon laquelle les conflits armés éteignaient automatiquement les relations conventionnelles, avait été remplacée par une conception plus contemporaine selon laquelle la survenance d'un conflit armé, qu'il y ait eu ou non une déclaration de guerre, ne se traduit pas ipso facto par l'extinction ou la suspension des traités en vigueur entre les parties au conflit.
Le Rapporteur spécial ne s'opposerait toutefois pas à la suppression de cette disposition si la Commission devait en décider ainsi.
Le libellé du projet d'article 3 reprend celui de l'article 2 de la résolution adoptée par l'Institut de droit international en 1985.
b) Résumé du débat
Si la proposition du Rapporteur spécial a rallié quelque soutien, certains membres ont fait observer qu'il existait des exemples de pratique, mentionnés à la fois dans le rapport du Rapporteur spécial et dans l'étude du Secrétariat, qui semblaient indiquer que les conflits armés se traduisaient par la suspension automatique, en tout ou en partie, de plusieurs catégories de relations conventionnelles.
On a fait valoir que les articles ne devraient pas exclure la possibilité d'une suspension ou d'une extinction automatiques dans certains cas.
Selon une autre proposition, la disposition pourrait simplement indiquer que la survenance d'un conflit armé n'avait pas nécessairement pour effet d'éteindre un traité ou d'en suspendre l'application.
On a également proposé d'établir une distinction entre extinction et suspension: un conflit armé n'éteindrait pas ipso facto le traité entre les parties au conflit armé, mais la suspension de l'application du traité entre les parties au conflit serait régie suivant les dispositions des articles 7 et 9 de la résolution de 1985 de l'Institut de droit international.
Selon une autre proposition, il faudrait clarifier la position des tierces parties, d'autant que leur situation pourrait être différente de celle des parties au conflit.
Ainsi, on a proposé de préciser dans le texte que, pour les États tiers, les règles ordinaires de la Convention de Vienne sur le droit des traités s'appliqueraient, notamment celles relatives à un changement fondamental de circonstances et à la survenance d'une situation rendant l'exécution impossible.
La proposition du Rapporteur spécial tendant à remplacer l'expression «ipso facto» par «nécessairement» a reçu quelque soutien, même si certains membres ont dit préférer la première expression.
D'autres ont proposé de mentionner les organisations internationales, dans le contexte du projet d'article 3.
c) Conclusions du Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a rappelé qu'au départ il n'était pas fermement convaincu de l'utilité de ce projet d'article, mais qu'il en était venu à penser qu'il faudrait le maintenir en améliorant le libellé (notamment en remplaçant «ipso facto» par «nécessairement»).
De nombreux membres de la Commission voyaient dans l'article 3 le point de départ de l'ensemble du projet d'articles et considéraient qu'il reflétait le principe fondamental de la continuité.
Le Rapporteur spécial a pris note des diverses modifications rédactionnelles qui ont été proposées.
En ce qui concerne les tierces parties, le Rapporteur spécial a fait observer que la distinction entre les relations avec les tierces parties et les relations entre les parties au conflit armé n'était pertinente que pour le critère de l'intention.
C'était ce critère qui régirait les relations entre belligérants et neutres, même s'il y avait lieu de vérifier la pratique pour déterminer si d'autres solutions étaient possibles.
Il a ajouté que cette observation valait également pour le projet d'article 4.
Article 4.
Les indices de prédisposition des traités à l'extinction ou à la suspension de leur application en cas de conflit armé
a) Présentation par le Rapporteur spécial
Il existait dans la doctrine quatre grandes théories concernant les effets des conflits armés sur les traités: 1) la guerre étant le contraire de la paix, elle impliquait une rupture complète des relations et un retour à l'anarchie: tous les traités étaient annulés sans aucune exception et le droit d'abrogation en découlait automatiquement, indépendamment de l'intention initiale des parties; 2) l'élément déterminant étant la compatibilité avec les objectifs de la guerre ou de l'état d'hostilité, les traités demeuraient en vigueur sous réserve des impératifs militaires; 3) le critère pertinent était celui de l'intention des parties au moment où ils avaient conclu le traité; et 4) depuis 1919, et en particulier depuis l'adoption de la Charte des Nations Unies, les États ne disposaient plus d'une compétence générale s'agissant du recours à la force, sauf dans les cas de légitime défense, et il s'ensuivait que le recours à la force ne devrait pas être considéré comme mettant fin à toutes les obligations conventionnelles.
De l'avis du Rapporteur spécial, la troisième position était la plus praticable et la plus représentative de l'état actuel du droit international.
Soulignant l'importance cruciale du projet d'article 4, le Rapporteur spécial a fait observer que la doctrine contemporaine comportait deux écoles de pensée: 1) l'intention des parties est la solution au problème des effets de la survenance de la guerre et 2) le principe de la caducité, que l'on trouve essentiellement dans les sources francophones et qui est un amalgame de positions anciennes et plus récentes selon lesquelles la guerre a pour effet d'éteindre les relations conventionnelles, avec toutefois quelques exceptions importantes liées à l'intention déclarée ou inférée des parties.
À son sens, toutefois, il était intrinsèquement contradictoire d'affirmer que le conflit armé était incompatible avec les relations conventionnelles et, partant, «non justiciable», tout en prévoyant des exceptions à la règle, en fonction de l'objet et du but du traité.
En dernière analyse, les deux approches reposent sur la notion d'intention; c'est pourquoi le projet d'article 4 devrait tendre à universaliser le critère de l'intention, tant en ce qui concerne la nature du traité que la nature et l'ampleur du conflit armé en question.
b) Résumé du débat
S'agissant des quatre théories énoncées par le Rapporteur spécial, plusieurs membres se sont exprimés sur le critère retenu, à savoir l'intention des parties.
On a fait observer que le Rapporteur spécial n'avait pas suffisamment expliqué pourquoi il ne pouvait pas souscrire à certaines de ces théories.
Par exemple, le critère de la compatibilité avec une situation de conflit armé était important et l'on en trouvait encore des traces dans certains projets d'articles proposés par le Rapporteur spécial.
Certains membres ont fait valoir que le principe de l'interdiction du recours à la force était essentiel.
En ce qui concerne le critère de l'intention, certains y ont souscrit tandis que d'autres ont trouvé qu'il était vague, subjectif ou non existant et qu'il soulevait des questions complexes concernant l'application de la Convention de Vienne.
L'un des problèmes qu'il posait tenait au fait qu'il n'y avait pas de réelle intention au moment de la conclusion du traité.
À ce moment-là, les États songeaient rarement aux effets d'un éventuel conflit armé.
C'était particulièrement le cas depuis la fin de la Deuxième Guerre mondiale.
Si l'objectif poursuivi en retenant le critère de l'intention était d'établir une présomption, il faudrait formuler la disposition d'une manière différente.
D'autres membres ont été moins critiques considérant que l'approche retenue tenait compte du contexte propre à chaque situation et permettait de réglementer la question de manière plus pragmatique et plus fine.
On a fait observer que si l'intention des parties était le critère le plus important, il en existait d'autres et qu'il fallait éviter de recourir à un critère exclusif.
On a rappelé à cet égard que les critères servant à déterminer l'intention étaient l'objet, la nature et l'ampleur du conflit armé (par. 2 b)); l'existence d'une disposition expresse dans le traité (par. 1 de l'article 5); l'objet et le but du traité (par. 1 de l'article 7 lu en conjonction avec le paragraphe 2 qui énumère les catégories de traités visés).
Selon une autre proposition, le critère de l'objet et du but pourrait faire office de fil conducteur.
Le projet d'articles pourrait simplement indiquer que le critère général s'appliquerait, sauf disposition contraire dans le traité.
Selon une autre opinion, il importait également d'examiner les mesures prises concernant l'application du traité, y compris après la survenance du conflit.
En ce qui concerne le paragraphe 2, des doutes ont été exprimés quant à la pertinence des deux séries de critères proposés pour déterminer l'intention des parties.
On a fait observer que l'alinéa a était tautologique car il énonçait que, pour établir l'intention des parties, il fallait se fonder sur l'intention des parties.
On a également fait observer que le renvoi aux articles 31 et 32 de la Convention de Vienne n'était guère utile en l'absence d'une intention expresse des parties au moment de la conclusion du traité.
La proposition tendant à ajouter le critère de la nature du traité aux critères énoncés dans le paragraphe 2 a été appuyée.
c) Conclusions du Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a fait observer que la question du critère de l'intention avait suscité maints débats et que plusieurs membres avaient exprimé de sérieux doutes, surtout concernant le problème bien connu de la preuve.
Il a relevé toutefois que la plupart des opinions exprimées ne proposaient pas de remplacer le critère de l'intention par un autre critère général.
Il a annoncé son intention d'entreprendre un examen plus complet de ces questions dans le deuxième rapport, mais a averti qu'il n'était pas possible d'éluder la notion d'intention car, pour le meilleur ou pour le pire, c'était la base des accords internationaux.
Il a souligné la complexité des éléments de l'intention que mettait en jeu le projet d'article 4.
En particulier, il semblait évident que la nature et l'ampleur du conflit étaient des critères nécessaires étant donné que le critère de l'intention ne s'appliquait pas de manière abstraite mais en fonction du contexte.
Il fallait donc garder à l'esprit qu'il n'y avait pas de solution simple à la question de savoir comment prouver l'intention.
Le débat avait fait apparaître qu'il était nécessaire de clarifier la relation entre les projets d'articles 3 et 4 (y compris en étudiant la possibilité de les fusionner) et que l'article 4 devait être développé plus avant s'agissant des effets d'une extinction ou d'une suspension.
Article 5.
Dispositions expresses sur l'application des traités
a) Présentation par le Rapporteur spécial
Le projet d'article 5 traite de la situation où les traités expressément applicables à des situations de conflit armé continuent de s'appliquer en cas de conflit armé et où le déclenchement d'un conflit armé n'affecte pas la capacité des parties au conflit de conclure des traités.
Le Rapporteur spécial a évoqué des exemples bien connus de belligérants qui ont conclu des accords entre eux pendant le conflit et a fait observer que les principes énoncés dans le projet d'article étaient étayés par la doctrine.
b) Résumé du débat
158 La disposition a recueilli l'adhésion générale.
On a fait observer que si le projet d'article 5 pouvait être considéré comme allant de soi, voire superflu, il fallait néanmoins l'inclure dans le projet d'articles par souci de clarté.
Concernant le paragraphe 1, on a évoqué le principe énoncé dans l'avis consultatif relatif aux armes nucléaires, selon lequel si certains principes relatifs aux droits de l'homme et à l'environnement survivaient en temps de conflit armé, leur application dépendait de «la lex specialis applicable, à savoir le droit applicable dans les conflits armés, conçu pour régir la conduite des hostilités».
Il a été proposé d'inscrire ce principe dans le projet d'articles.
Il a également été proposé d'introduire dans le texte une référence aux règles impératives du droit international applicable en temps de conflit armé.
On s'est interrogé par ailleurs sur l'utilité du qualificatif «licites».
On a fait observer que le rapport entre le paragraphe 1 et le paragraphe 2 n'était pas clair.
Il a été proposé de remplacer «la compétence des parties au conflit armé pour conclure des traités» par «la capacité des parties au conflit armé de conclure des traités».
c) Conclusions du Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a noté que cette disposition, qui complétait utilement l'article 3, ne prêtait pas à controverse.
Concernant l'utilisation de l'adjectif «licites» qualifiant les accords conclus entre les États qui sont déjà en situation de conflit armé, il a rappelé qu'il pouvait arriver que des États en guerre concluent des accords spéciaux pendant le conflit, y compris des accords visant à modifier l'application du droit de la guerre.
Le terme «licites» avait donc été inséré dans le texte pour faire apparaître que ces accords devraient être conformes au droit international public.
Cette question serait développée dans le commentaire.
Le Rapporteur spécial a reconnu que le principe énoncé dans l'avis consultatif relatif aux armes nucléaires devait être reflété comme il convenait.
Article 6.
Traités relatifs à la situation qui a occasionné le recours au conflit armé
a) Présentation par le Rapporteur spécial
Expliquant que le projet d'article 6 traitait du cas de figure des traités relatifs à la situation ayant occasionné le recours au conflit armé, le Rapporteur spécial a rappelé que, selon certains auteurs, dans les cas où un conflit armé était causé par des divergences quant à la signification ou le statut d'un traité, on pouvait présumer que ce traité était annulé, mais que, selon une conception plus contemporaine, une telle situation ne signifiait pas nécessairement que le traité en question ne serait plus en vigueur.
La pratique des États confirme que, pendant le processus de règlement pacifique des différends, les obligations conventionnelles existantes demeuraient applicables.
b) Résumé du débat
Certains membres ont appuyé la disposition, tandis que d'autres se sont dits sceptiques quant à la compatibilité du projet d'article 6 avec le droit international contemporain.
On a fait observer que le sens de la disposition dépendait beaucoup du contexte et des circonstances de l'espèce et que le principe le plus applicable serait celui du règlement pacifique des différends.
Selon un autre avis, le simple fait que les Parties contractantes aient eu à recourir à un conflit armé indiquait qu'au moins l'une d'entre elles était en désaccord avec le contenu du traité et contraire à la poursuite de son application.
La disposition pourrait s'appliquer dans des situations où le différend concernait l'interprétation du traité et non la validité du traité dans son ensemble.
On a fait valoir qu'à strictement parler, le projet d'article 6 n'était pas nécessaire, étant donné le projet d'article 3 selon lequel le déclenchement d'un conflit armé ne pouvait ipso facto éteindre le traité ou en suspendre l'application, y compris les traités dont l'interprétation pouvait occasionner un conflit.
Ce cas de figure pourrait donc être traité dans le commentaire de l'article 3.
c) Conclusions du Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a fait observer que le projet d'article s'était avéré problématique, et à juste titre.
À son sens, il n'était pas raisonnable de présumer la nullité d'un traité qui avait occasionné un conflit armé et avait fait par la suite l'objet d'un processus conforme à la loi.
Il a toutefois concédé que le projet d'article 6 était redondant étant donné les dispositions qui le précédaient.
Le Rapporteur spécial a annoncé qu'il modifierait le commentaire du projet d'article en y intégrant des informations plus pertinentes, notamment la décision de la Commission du tracé de la frontière entre l'État d'Érythrée et la République fédérale d'Éthiopie du 13 avril 2002.
Article 7.
Application des traités dont l'objet et le but impliquent nécessairement qu'ils sont applicables
a) Présentation par le Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a indiqué que le projet d'article 7 portait sur les catégories de traités dont l'objet et le but impliquaient nécessairement qu'ils resteraient applicables pendant un conflit armé.
Le paragraphe 1 énonçait le principe fondamental selon lequel la survenance d'un conflit armé n'empêche pas en elle-même l'application de ces traités.
Le paragraphe 2 contenait une liste indicative de certaines catégories de traités concernés.
On a fait observer que cette catégorisation avait pour effet de créer un ensemble de présomptions faibles et réfutables quant à l'objet et au but des traités de ce type, c'est-à-dire comme preuve de l'objet et du but du traité à l'effet qu'il survit à une guerre.
Le Rapporteur spécial a précisé que s'il ne souscrivait pas à toutes les catégories énumérées dans la liste, il les avait toutes reprises pour que la Commission puisse les examiner.
La liste tenait compte de la position de plusieurs générations d'auteurs et correspondait à des situations que l'on retrouvait dans la pratique des États, en particulier celle des États-Unis à partir de 1940.
Quoique étroitement lié aux articles 3 et 4, le projet d'article était essentiellement déclaratif et pouvait dès lors être supprimé.
S'il existait des motifs d'inclure les traités relatifs à la protection des droits de l'homme, en particulier au vu de l'inclusion des traités d'amitié, de commerce et de navigation et des accords analogues concernant des droits privés comme les traités bilatéraux d'investissements, le Rapporteur spécial n'était pas entièrement convaincu que cela soit souhaitable.
De même, les traités relatifs au droit de l'environnement avaient beau être, pris individuellement, d'importants instruments normatifs, il n'existait pas de droit unifié pour la protection de l'environnement, et il n'y avait donc pas de position unique sur les effets d'un conflit armé sur ce genre de traités.
b) Résumé du débat
Plusieurs opinions ont été exprimées concernant le paragraphe 1.
On a fait observer que l'intention des parties ainsi que l'objet et le but du traité étaient des critères différents et qu'il était difficile d'établir un critère général, précisément parce que les considérations pertinentes tenaient essentiellement au contexte.
Le critère pertinent semblait être davantage le type de conflit que l'intention des parties.
On a également fait valoir qu'il valait mieux mettre l'accent sur la nature du traité, plutôt que sur son objet et son but.
D'autres membres étaient en faveur du critère de l'objet et du but du traité, notamment en raison de son lien avec la Convention de Vienne.
D'autres propositions tendaient à ce que l'on adopte un libellé plus général tel que: «en principe, les dispositions d'un traité continuent de s'appliquer en fonction de leur viabilité, eu égard au contexte du conflit armé et à la position de la partie concernée quant à la licéité du conflit armé».
Concernant le paragraphe 2, certains se sont dits en faveur de l'inclusion d'une liste indicative, mais plusieurs membres ont exprimé des doutes.
On a fait observer que les traités ne se rangeaient pas nécessairement dans des catégories bien nettes et que, par exemple, les traités bilatéraux comportaient souvent des aspects relevant de différents domaines du droit; même dans une catégorie donnée, certaines dispositions d'un traité pouvaient être, de par leur nature, susceptibles de suspension pendant un conflit armé, alors que d'autres dispositions du même traité pouvaient ne pas l'être.
Même si l'on prenait des dispositions du même type, la façon dont elles sont libellées et l'intention des parties pouvaient différer d'un traité à l'autre.
La pratique des États n'était pas cohérente dans la plupart des domaines et ne se prêtait pas à une catégorisation «à l'emporte-pièce» des traités susceptibles d'extinction ou de suspension.
On a fait observer qu'il serait difficile de parvenir à un consensus satisfaisant au sein de la Commission et parmi les États concernant la liste des traités.
On a également fait valoir qu'à strictement parler la liste n'était pas nécessaire eu égard à l'application du critère général de l'intention: si l'intention était connue, une liste indicative serait superflue.
On a également proposé d'insérer la liste dans le commentaire.
Concernant l'alinéa a, on a fait valoir que cette catégorie n'était pas nécessaire parce qu'elle était déjà couverte par le projet d'article 5.
De plus, la catégorie visée à l'alinéa b était ambiguë car on ne comprenait pas quels droits et obligations étaient «permanents» et quels ensembles de droits et obligations constituaient un «régime» ou «statut».
De plus, certaines dispositions de ces traités pourraient être incompatibles avec les obligations et droits des puissances occupantes dans le cadre d'un conflit armé et devraient, de ce fait, être provisoirement suspendues.
On a également fait observer que les traités visés à l'alinéa c étaient un bon exemple de traité contenant à la fois des dispositions susceptibles de continuer à s'appliquer au cours d'un conflit armé (notamment en ce qui concerne le statut personnel et les droits de propriété de ressortissants étrangers) et d'autres dispositions qui devraient être suspendues dans certaines circonstances (la navigation et le commerce entre des États engagés dans un conflit armé).
La catégorie des traités visés à l'alinéa d a été considérée comme offrant une bonne présomption de continuité, sous réserve de la mise en garde donnée par la Cour internationale de Justice dans son avis consultatif relatif aux armes nucléaires, selon lequel ces droits doivent être appliqués conformément au droit des conflits armés.
Des doutes ont été exprimés quant à l'existence d'une présomption générale de continuité s'appliquant à l'entière catégorie de l'alinéa e, eu égard au fait que de nombreux traités environnementaux imposent des restrictions techniques très précises qui seraient incompatibles avec les impératifs militaires légitimes dans le cadre d'un conflit armé.
D'autres étaient favorables à l'inclusion de la catégorie au titre du développement progressif du droit international.
Il a également été proposé que les traités relatifs aux eaux souterraines soient inclus dans la liste.
Concernant l'alinéa f, des doutes ont été exprimés quant à l'existence d'une présomption générale de continuité, étant donné qu'il serait indispensable, en temps de guerre, d'empêcher ou de restreindre la circulation aérienne ou maritime en provenance et en direction d'un État ennemi.
Concernant l'alinéa g, on a fait observer qu'il n'était pas évident de déterminer ce qui constituait un traité normatif car tous les traités pouvaient être considérés comme tels et bon nombre d'entre eux contenaient des dispositions relatives aux droits personnels qui resteraient applicables, ainsi que d'autres dispositions qui pourraient être incompatibles avec les impératifs militaires et qui devraient être suspendues provisoirement.
D'autres propositions relatives à des catégories supplémentaires portaient notamment sur les traités constitutifs des organisations internationales et les traités contenant de nouvelles règles relatives aux crimes internationaux.
c) Conclusions du Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a noté que le projet d'article 7 avait suscité des vues très diverses.
Pour lui, il s'agissait d'un corollaire de l'article 4, même s'il y aurait sans doute eu lieu de l'expliquer plus clairement dans le commentaire.
Le contenu de l'article 7 est non exhaustif et de caractère déclaratif.
On pouvait le supprimer, mais la doctrine sur le sujet tendait à classer les traités par catégories de manière à identifier les types de traité qui, en principe, ne sont pas susceptibles d'extinction ou de suspension en cas de conflit armé.
Malgré les doutes exprimés, le Rapporteur spécial estimait que l'article 7 avait reçu un large soutien, notamment en ce qui concerne sa nature déclarative et le fait qu'il avait uniquement pour objet de créer une présomption réfragable.
Il a indiqué que certaines des catégories méritaient d'exister en ce qu'elles étaient fermement étayées par la pratique des États, par exemple, celles des traités créant un régime permanent, des traités d'amitié, de commerce et de navigation et des traités normatifs multilatéraux.
Article 8.
Mode de suspension de l'application ou d'extinction d'un traité
a) Présentation par le Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a indiqué que le fonctionnement de l'article 8 était relativement mécanique.
Parler de l'extinction du traité ou la suspension de son application soulevait nécessairement la question du mode de suspension ou d'extinction.
Quoique n'étant pas indispensable, cette disposition semblait néanmoins utile.
b) Résumé du débat
Il a été proposé d'envisager également la possibilité d'une suspension ou extinction partielle des traités dans des situations particulières, puisque rien n'indiquait à priori qu'un traité devait être suspendu ou éteint dans son ensemble.
Une telle possibilité aurait en outre l'avantage de permettre de tenir compte du contexte dans lequel les projets d'articles devraient être appliqués.
On a également proposé d'établir une distinction entre les cas d'extinction et les cas de suspension.
Plusieurs propositions ont été formulées, dont celle d'envisager l'article en conjonction avec le projet d'article 13 (tout en clarifiant la relation entre les deux dispositions) et celle d'envisager l'inclusion d'une disposition analogue à l'article 57 de la Convention de Vienne.
c) Conclusions du Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a noté que le projet d'article n'a guère prêté à controverse.
Il a pris note de la proposition tendant à mettre davantage en relief la possibilité d'une divisibilité des dispositions d'un même traité, en précisant qu'une telle possibilité avait bel et bien été prévue par le renvoi à l'article 44 de la Convention de Vienne.
Le Rapporteur spécial s'est engagé à donner plus d'importance à cette question dans le projet d'article.
Article 9.
Reprise de l'application des traités dont l'application a été suspendue
a) Présentation par le Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a expliqué que, tout comme l'article 8, le projet d'article 9 avait un caractère mécanique.
On a évoqué la pratique internationale, notamment certains traités de paix comme le Traité de paix avec l'Italie, dans des situations où à la suite d'un conflit armé majeur, la survie d'un grand nombre de relations juridiques était en cause et où les États avaient adopté des méthodes pratiques pour lever les ambiguïtés qui pesaient sur leurs relations.
b) Résumé du débat
La position selon laquelle la reprise de l'application des traités suspendus devait être favorisée lorsque les raisons justifiant la suspension n'existaient plus a reçu un certain soutien.
De nombreux membres ont soulevé les mêmes questions concernant le projet d'article 9 que dans le contexte de l'article 4.
Par exemple, il a de nouveau été proposé de faire référence à la nature du traité dans un nouveau paragraphe 2 c).
On a fait observer que toute modification introduite dans le projet d'article 4 entraînerait nécessairement des modifications de l'article 9.
Il a aussi été proposé d'inclure une disposition précisant que, dans les cas où on ne savait pas si l'effet du conflit armé avait été de suspendre l'application d'un traité ou de l'éteindre, le traité serait présumé suspendu, laissant aux parties la possibilité de convenir du contraire.
c) Conclusions du Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a fait observer que l'article 9 était une disposition subsidiaire de l'article 4.
Article 10.
Licéité du comportement des parties
a) Présentation par le Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a expliqué que, dans le projet d'article 10, il s'était écarté de l'approche suivie par l'Institut de droit international dans sa résolution de 1985, dont plusieurs articles sont consacrés à la question de la licéité du comportement des parties à un conflit armé.
La difficulté tenait au fait que l'illicéité n'était pas déterminée par un organe ayant autorité pour le faire.
Cette question n'était pratiquement pas abordée dans le présent projet d'articles.
Le Rapporteur spécial a expliqué que si de telles questions y étaient abordées, la nature du projet d'articles s'en trouverait modifiée.
b) Résumé du débat
Plusieurs membres se sont déclarés favorables à l'inclusion de dispositions analogues à celles des articles 7, 8 et 9 de la résolution de l'Institut de droit international, qui établiraient une distinction entre les droits de l'État exerçant la légitime défense individuelle ou collective, ou agissant en application d'une résolution du Conseil de sécurité adoptée au titre du Chapitre VII de la Charte des Nations Unies, et ceux de l'État auteur de l'agression.
Il fallait examiner les situations dans lesquelles les parties à un conflit armé avaient tiré profit d'une guerre illégale, car le fait de s'en tenir au seul critère de l'intention des parties pourrait conduire à une conclusion différente.
Plusieurs membres ont fait valoir que le projet d'articles devait tenir compte de l'évolution suivie depuis la Seconde Guerre mondiale, notamment concernant la menace ou le recours à la force, qui était la pierre angulaire du dispositif de maintien de la paix et de la sécurité internationale du système des Nations Unies.
On pourrait y parvenir en se concentrant sur les effets qu'aurait sur les traités l'agression ou la légitime défense, sans pour autant définir de tels actes.
Il a été observé que seuls les traités incompatibles avec l'exercice du droit de légitime défense devaient être suspendus, voire annulés.
Selon un autre avis, si la question de la licéité des conflits armés n'était pas pertinente dans le cadre du droit des conflits armés, on ne pouvait pas en dire autant concernant l'extinction ou la suspension de certaines catégories de traités.
De ce fait, il n'était pas sûr que la disposition soit conforme à la Convention de Vienne, qui prévoyait un traitement différent pour les États fautifs.
D'autres se sont dits opposés à ce que l'on introduise dans le projet d'articles l'inégalité des parties belligérantes.
On a fait observer que, dans la pratique, il était difficile de porter un jugement sur les parties à un conflit armé, qu'il s'agissait là d'une question très complexe, d'autant que certains membres de la communauté internationale considéraient qu'il existait d'autres formes de recours légitime à la force, qui seraient étayées par le droit coutumier international.
c) Conclusions du Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a reconnu que les critiques formulées concernant le projet d'article 10 étaient justifiées et qu'il fallait donc remanier cette disposition.
À son sens, la question pourrait être réglée en introduisant une clause de sauvegarde, formulée en termes généraux, sur le droit à la légitime défense individuelle ou collective.
On ne pouvait présumer que les États concernés se prévaudraient d'une telle clause à moins qu'il n'existe des conditions juridiques imposant la suspension ou l'extinction.
Le Rapporteur spécial a déclaré qu'il n'avait pas l'intention d'examiner la question de la validité ou de la nullité des traités au regard des dispositions de la Charte relatives à l'emploi de la force.
Article 11.
Décisions du Conseil de sécurité; Article 12.
Statut des États tiers en tant que neutres; Article 13.
Cas d'extinction ou de suspension; et Article 14.
Remise en vigueur des traités abrogés ou dont l'application a été suspendue
a) Présentation par le Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a indiqué que s'il n'était pas strictement nécessaire, le projet d'article 11 avait son utilité en raison de son caractère déclaratif.
Il a rappelé le contenu de l'article 75 de la Convention de Vienne.
De même, le projet d'article 12 contenait une clause de sauvegarde qui n'était pas strictement nécessaire mais servait un objectif pratique.
Concernant le projet d'article 13, le Rapporteur spécial a souligné que le sujet recoupait d'autres aspects bien connus du droit des traités et que cette disposition tenait compte de ce chevauchement.
Quant au projet d'article 14, le Rapporteur spécial s'est borné à faire observer qu'il existait une pratique abondante sur la remise en vigueur de traités conclus avant un conflit.
b) Résumé du débat
Les projets d'articles 11 à 14 ont recueilli l'adhésion générale.
Le choix du Rapporteur spécial de rappeler les règles de la Convention de Vienne dans le projet d'article 13 a été approuvé.
Par souci de clarté et de cohérence, on a proposé d'établir une distinction entre les traités selon qu'ils étaient susceptibles de donner lieu à une renonciation ou à une impossibilité d'exécution, dans une situation de non-exécution.
c) Conclusions du Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a pris note du fait que les projets d'articles 11, 12, 13 et 14 n'avaient suscité aucune critique.
Il a également fait observer que même si l'article 11 était une réserve nécessaire, il pourrait être incorporé dans une réserve plus générale concernant la Charte des Nations Unies.
RESPONSABILITÉ DES ORGANISATIONS INTERNATIONALES
Introduction
À sa cinquante-deuxième session (2000), la Commission a décidé d'inscrire à son programme de travail à long terme le sujet «La responsabilité des organisations internationales».
L'Assemblée générale, au paragraphe 8 de sa résolution 55/152 du 12 décembre 2000, a pris acte de la décision de la Commission concernant le programme de travail à long terme, ainsi que du plan d'étude du nouveau sujet annexé au rapport de la Commission sur les travaux de sa session de 2000.
Au paragraphe 8 de sa résolution 56/82 du 12 décembre 2001, l'Assemblée générale a prié la Commission de commencer l'étude du sujet de «La responsabilité des organisations internationales».
À sa cinquante-quatrième session, la Commission a décidé, à sa 2717e séance, tenue le 8 mai 2002, d'inscrire le sujet à son programme de travail et a désigné M. Giorgio Gaja comme Rapporteur spécial sur le sujet.
À la même session, la Commission a constitué un groupe de travail sur le sujet.
Dans son rapport, le Groupe de travail a brièvement examiné le champ du sujet, le rapport entre le nouveau projet et le projet d'articles sur «La responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite», les questions relatives à l'attribution, les questions relatives à la responsabilité des États membres à raison d'un comportement qui est attribué à une organisation internationale, ainsi que les questions relatives au contenu de la responsabilité internationale, à la mise en œuvre de la responsabilité et au règlement des différends.
À la fin de sa cinquante-quatrième session, la Commission a adopté le rapport du Groupe de travail.
À ses cinquante-cinquième (2003) et cinquante-sixième (2004) sessions, la Commission a été saisie des premier et deuxième rapports du Rapporteur spécial et les a examinés.
Elle a adopté provisoirement les articles 1er à 7.
Examen du sujet à la présente session
À la présente session, la Commission était saisie du troisième rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/553).
Donnant suite aux recommandations de la Commission, le secrétariat avait communiqué le chapitre pertinent du rapport de la Commission à des organisations internationales en leur demandant de faire connaître leurs observations et de fournir à la Commission tous éléments d'information pertinents dont elles disposeraient sur la question.
La Commission devait également examiner les observations d'organisations internationales et de gouvernements qui avaient déjà été communiquées.
Comme les deux rapports précédents, le troisième rapport du Rapporteur spécial suivait l'ordre général du projet d'articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite.
Il envisageait des questions qui avaient été examinées en ce qui concernait les États aux chapitres III et IV de la première partie de ce projet d'articles.
Ainsi, après le deuxième rapport qui traitait de l'attribution d'un comportement aux organisations internationales, le troisième rapport examinait d'abord l'existence d'une violation d'une obligation internationale par une organisation internationale, puis la responsabilité d'une organisation internationale du fait d'un État ou d'une autre organisation internationale.
Dans son troisième rapport, le Rapporteur spécial proposait les projets d'articles 8 à 16: l'article 8 «Existence de la violation d'une obligation internationale», l'article 9 «Obligation internationale en vigueur à l'égard d'une organisation internationale», l'article 10 «Extension dans le temps de la violation d'une obligation internationale», l'article 11 «Violation constituée par un fait composite», l'article 12 «Aide ou assistance dans la commission du fait internationalement illicite», l'article 13 «Directives et contrôle dans la commission du fait internationalement illicite», l'article 14 «Contrainte sur un État ou une autre organisation internationale», l'article 15 «Effet des articles précédents», et l'article 16 «Décisions, recommandations et autorisations adressées aux États et organisations internationales membres».
Les projets d'articles 8 à 11 correspondaient aux articles 12 à 15 du chapitre III du projet d'articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite, qui portaient sur l'existence de la violation d'une obligation internationale, la nécessité pour l'obligation d'être en vigueur au moment du fait, l'extension dans le temps de la violation et la violation constituée par un fait composite.
De l'avis du Rapporteur spécial, ces articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite étaient de caractère général et exprimaient des principes à l'évidence applicables à la violation d'une obligation internationale par tout sujet de droit international.
Il n'y avait donc aucune raison d'adopter une approche différente, dans ce contexte, en ce qui concernait les organisations internationales.
Cependant, le Rapporteur spécial a jugé utile d'ajouter au projet d'article 8 un paragraphe spécifique consacré à la violation d'une obligation énoncée par une règle de l'organisation.
Pour ce qui est des projets d'articles 12 à 16, le Rapporteur spécial a expliqué qu'ils correspondaient aux articles 16 à 19 du chapitre IV du projet d'articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite.
Les articles de ce chapitre régissent les cas et conditions dans lesquels un État est responsable pour avoir aidé ou assisté un autre État, pour lui avoir donné des directives ou exercé un contrôle dans la commission du fait internationalement illicite, ou encore pour avoir contraint un autre État à commettre un fait illicite.
Le Rapporteur spécial a expliqué que malgré la rareté de la pratique en ce qui concernait la responsabilité internationale des organisations internationales dans ce type de situation, il n'y avait aucune raison de penser que les critères et l'approche seraient différents de ceux retenus pour la responsabilité de l'État.
Il a fait observer qu'il pouvait y avoir des situations dans lesquelles une organisation internationale était responsable du comportement de ses membres.
Ces cas ne semblaient pas entrer parfaitement dans l'une quelconque des catégories visées aux articles 16 à 18 du projet d'articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite.
Ils supposaient que les membres des organisations internationales donnent suite aux actes de ces dernières, lesquels pouvaient être des décisions obligatoires ou des recommandations ou autorisations non obligatoires.
Pour couvrir ces situations, il a proposé le projet d'article 16.
La Commission a examiné le troisième rapport du Rapporteur spécial de sa 2839e séance à sa 2843e séance, tenues du 17 au 24 mai 2005.
À sa 2843e séance, le 24 mai 2005, la Commission a constitué un groupe de travail chargé d'examiner les projets d'articles 8 et 16.
La Commission a examiné le rapport du Groupe de travail à sa 2844e séance, le 25 mai 2005.
À sa 2843e séance, tenue le 24 mai 2005, la Commission a renvoyé les projets d'articles 9 à 15 au Comité de rédaction.
Les projets d'articles 8 et 16 ont été renvoyés au Comité de rédaction à la 2844e séance, tenue le 25 mai 2005, à la suite du rapport soumis par le Groupe de travail.
La Commission a examiné et adopté le rapport du Comité de rédaction sur les projets d'articles 8 à 16 à sa 2848e séance, tenue le 3 juin 2005 (voir sect. C.1 ci-dessous).
À ses 2862e et 2863e séances, tenues les 2 et 3 août 2005, la Commission a adopté les commentaires des projets d'articles susmentionnés (voir sect. C.2 ci-après).
Texte des projets d'articles sur la responsabilité des organisations internationales adoptés à ce jour à titre provisoire par la Commission
Texte des projets d'articles
Le texte des projets d'articles adoptés à ce jour à titre provisoire par la Commission est reproduit ci-après:
RESPONSABILITÉ DES ORGANISATIONS INTERNATIONALES
PREMIÈRE PARTIE
LE FAIT INTERNATIONALEMENT ILLICITE D'UNE ORGANISATION INTERNATIONALE
Introduction
Article premier
Champ d'application du présent projet d'articles
Le présent projet d'articles s'applique à la responsabilité internationale d'une organisation internationale pour un fait qui est illicite en vertu du droit international.
Le présent projet d'articles s'applique aussi à la responsabilité internationale de l'État pour le fait internationalement illicite d'une organisation internationale.
Article 2
Définition
Aux fins du présent projet d'articles, on entend par «organisation internationale» toute organisation instituée par un traité ou un autre instrument régi par le droit international et dotée d'une personnalité juridique internationale propre.
Outre des États, une organisation internationale peut comprendre parmi ses membres des entités autres que des États.
Article 3
Principes généraux
Tout fait internationalement illicite d'une organisation internationale engage sa responsabilité internationale.
Il y a fait internationalement illicite d'une organisation internationale lorsqu'un comportement consistant en une action ou une omission:
a) Est attribuable à l'organisation internationale en vertu du droit international; et
b) Constitue une violation d'une obligation internationale de cette organisation internationale.
Attribution d'un comportement à une organisation internationale
Article 4
Règle générale en matière d'attribution d'un comportement à une organisation internationale
Le comportement d'un organe ou d'un agent d'une organisation internationale dans l'exercice des fonctions de cet organe ou de cet agent est considéré comme un fait de cette organisation d'après le droit international, quelle que soit la position de l'organe ou de l'agent dans l'organisation.
Aux fins du paragraphe 1, le terme «agent» s'entend des fonctionnaires et des autres personnes ou entités par l'intermédiaire desquelles l'organisation agit.
Les règles de l'organisation s'appliquent pour déterminer les fonctions de ses organes et agents.
Aux fins du présent article, l'expression «règles de l'organisation» s'entend notamment des actes constitutifs, des décisions, résolutions et autres actes de l'organisation adoptés conformément aux actes constitutifs, ainsi que de la pratique bien établie de l'organisation.
Article 5
Comportement des organes ou agents mis à la disposition d'une organisation internationale par un État ou une autre organisation internationale
Le comportement d'un organe d'un État ou d'un organe ou d'un agent d'une organisation internationale qui est mis à la disposition d'une autre organisation internationale est considéré comme un fait de cette dernière d'après le droit international pour autant qu'elle exerce un contrôle effectif sur ce comportement.
Article 6
Excès de pouvoir ou comportement contraire aux instructions
Le comportement d'un organe ou d'un agent d'une organisation internationale est considéré comme un fait de l'organisation d'après le droit international si cet organe ou cet agent agit en cette qualité, même si ce comportement outrepasse la compétence de cet organe ou de cet agent ou contrevient à ses instructions.
Article 7
Comportement reconnu et adopté comme sien par une organisation internationale
Un comportement qui n'est pas attribuable à une organisation internationale selon les articles précédents est néanmoins considéré comme un fait de cette organisation internationale d'après le droit international si, et dans la mesure où, cette organisation reconnaît et adopte ledit comportement comme sien.
Violation d'une obligation internationale
Article 8
Existence de la violation d'une obligation internationale
Il y a violation d'une obligation internationale par une organisation internationale lorsqu'un fait de ladite organisation n'est pas conforme à ce qui est requis d'elle en vertu de cette obligation, quelle que soit l'origine ou la nature de celle-ci.
Le paragraphe 1 s'applique également à la violation d'une obligation relevant du droit international énoncée par une règle de l'organisation.
Article 9
Obligation internationale en vigueur à l'égard d'une organisation internationale
Le fait d'une organisation internationale ne constitue pas une violation d'une obligation internationale à moins que l'organisation internationale ne soit liée par ladite obligation au moment où le fait se produit.
Article 10
Extension dans le temps de la violation d'une obligation internationale
La violation d'une obligation internationale par le fait d'une organisation internationale n'ayant pas un caractère continu a lieu au moment où le fait se produit, même si ses effets perdurent.
La violation d'une obligation internationale par le fait d'une organisation internationale ayant un caractère continu s'étend sur toute la période durant laquelle le fait continue et reste non conforme à l'obligation internationale.
La violation d'une obligation internationale requérant d'une organisation internationale qu'elle prévienne un événement donné a lieu au moment où l'événement survient et s'étend sur toute la période durant laquelle l'événement continue et reste non conforme à cette obligation.
Article 11
Violation constituée par un fait composite
La violation d'une obligation internationale par une organisation internationale à raison d'une série d'actions ou d'omissions, définie dans son ensemble comme illicite, a lieu quand se produit l'action ou l'omission qui, conjuguée aux autres actions ou omissions, suffit à constituer le fait illicite.
Dans un tel cas, la violation s'étend sur toute la période débutant avec la première des actions ou omissions de la série et dure aussi longtemps que ces actions ou omissions se répètent et restent non conformes à l'obligation internationale.
Responsabilité d'une organisation internationale à raison du fait d'un État ou d'une autre organisation internationale
Article 12
Aide ou assistance dans la commission du fait internationalement illicite
Une organisation internationale qui aide ou assiste un État ou une autre organisation internationale dans la commission du fait internationalement illicite par cet État ou cette organisation est internationalement responsable pour avoir agi de la sorte dans le cas où:
a) Ladite organisation agit ainsi en connaissance des circonstances du fait internationalement illicite; et
b) Le fait serait internationalement illicite s'il était commis par cette organisation.
Article 13
Directives et contrôle dans la commission du fait internationalement illicite
Une organisation internationale qui donne des directives à un État ou à une autre organisation internationale et qui exerce un contrôle dans la commission du fait internationalement illicite par cet État ou cette organisation est internationalement responsable de ce fait dans le cas où:
a) Ladite organisation agit ainsi en connaissance des circonstances du fait internationalement illicite; et
b) Le fait serait internationalement illicite s'il était commis par cette organisation.
Article 14
Contrainte sur un État ou une autre organisation internationale
Une organisation internationale qui contraint un État ou une autre organisation internationale à commettre un fait est internationalement responsable de ce fait dans le cas où:
a) Le fait constituerait, en l'absence de contrainte, un fait internationalement illicite de l'État ou de l'organisation internationale soumis à la contrainte; et
b) L'organisation internationale qui exerce la contrainte agit en connaissance des circonstances dudit fait.
Article 15
Décisions, recommandations et autorisations adressées aux États membres et organisations internationales membres
Une organisation internationale engage sa responsabilité internationale si elle adopte une décision obligeant un État membre ou une organisation internationale membre à commettre un fait qui serait internationalement illicite s'il était commis par elle et qui la soustrairait à une obligation internationale.
Une organisation internationale engage sa responsabilité internationale si:
a) Elle autorise un État membre ou une organisation internationale membre à commettre un fait qui serait internationalement illicite s'il était commis par elle et qui la soustrairait à une obligation internationale, ou si elle recommande à un État membre ou à une organisation internationale membre de commettre un tel fait; et
b) Cet État ou cette organisation internationale commet le fait en question en s'appuyant sur cette autorisation ou cette recommandation.
Les paragraphes 1 et 2 s'appliquent que le fait en question soit ou non internationalement illicite pour l'État membre ou l'organisation internationale membre auquel s'adresse la décision, l'autorisation ou la recommandation.
Article 16
Effet du présent chapitre
Le présent chapitre est sans préjudice de la responsabilité internationale de l'État ou de l'organisation internationale qui commet le fait en question, ou de tout autre État ou organisation internationale.
Texte des projets d'articles et commentaires y relatifs adoptés par la Commission à sa cinquante-septième session
Le texte des projets d'articles et commentaires y relatifs adoptés à titre provisoire par la Commission à sa cinquante-septième session est reproduit ci-après.
Violation d'une obligation internationale
1) Les projets d'articles 4 à 7 du présent projet traitent de la question de l'attribution d'un comportement à une organisation internationale.
Selon le paragraphe 2 du projet d'article 3, l'attribution d'un comportement est l'une des deux conditions de la survenance d'un fait internationalement illicite d'une organisation internationale.
L'autre condition est que ce même comportement «constitue une violation d'une obligation internationale de cette organisation».
Cette condition est examinée dans le présent chapitre.
2) Comme indiqué au paragraphe 2 du projet d'article 3, le comportement d'une organisation internationale peut consister en «une action ou une omission».
Une omission constitue une violation lorsque l'organisation internationale est tenue d'agir en vertu d'une obligation internationale et qu'elle ne le fait pas.
Une violation peut également consister en une action qui n'est pas conforme à ce que l'organisation internationale est tenue de faire, ou de ne pas faire, en vertu du droit international.
3) Dans une large mesure, les quatre articles qui composent le présent chapitre correspondent, tant sur le fond que sur le plan de la rédaction, aux articles 12 à 15 sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite.
Ces articles énoncent des principes généraux qui s'appliquent à la violation d'une obligation internationale par tout sujet de droit international.
Il n'y a donc guère de raison d'adopter une approche différente dans le présent projet d'articles, bien que, s'agissant des organisations internationales, la pratique disponible soit limitée en ce qui concerne les différentes questions abordées dans le présent chapitre.
Article 8
Existence de la violation d'une obligation internationale
Il y a violation d'une obligation internationale par une organisation internationale lorsqu'un fait de ladite organisation n'est pas conforme à ce qui est requis d'elle en vertu de cette obligation, quelle que soit l'origine ou la nature de celle-ci.
Le paragraphe 1 s'applique également à la violation d'une obligation relevant du droit international énoncée par une règle de l'organisation.
Commentaire
1) Le libellé du paragraphe 1 correspond à celui de l'article 12 du projet d'articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite, le mot «État» ayant été remplacé par «organisation internationale».
2) S'agissant des États, le terme «obligation internationale» s'entend d'une obligation imposée par le droit international, «quelle que soit l'origine de celle-ci».
Comme indiqué dans le commentaire de l'article 12 du projet d'articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite, cette formule signifie que «des obligations internationales peuvent être établies par une règle coutumière de droit international, par un traité, ou par un principe général de droit applicable dans l'ordre juridique international».
3) Une organisation internationale peut être débitrice d'une obligation internationale envers la communauté internationale dans son ensemble, un ou plusieurs États, qu'ils soient membres ou non, une autre organisation internationale ou d'autres organisations internationales et tout autre sujet du droit international.
4) La plupart des obligations d'une organisation internationale découlent des «règles de l'organisation», une expression définie au paragraphe 4 de l'article 4 du présent projet comme s'entendant «notamment des actes constitutifs, des décisions, résolutions et autres actes de l'organisation adoptés conformément aux actes constitutifs, ainsi que de la pratique bien établie de l'organisation».
Il peut sembler superflu d'indiquer que les obligations découlant des actes constitutifs et actes contraignants reposant sur ces instruments sont effectivement des obligations internationales, mais eu égard à l'importance pratique des obligations qu'imposent les règles de l'organisation, il est préférable de dissiper tout doute à ce sujet les violations de ces obligations relèvent également du présent projet.
Le libellé du paragraphe 2, qui envisage la violation d'une obligation «énoncée par une règle de l'organisation», vise à englober toute obligation découlant des règles de l'organisation.
5) On peut se demander si toutes les obligations découlant des règles de l'organisation doivent être considérées comme des obligations internationales.
La nature juridique des règles de l'organisation est plutôt controversée.
Pour beaucoup, les règles des organisations créées par traité font partie du droit international.
Pour d'autres auteurs, bien que les organisations internationales soient créées par des traités ou d'autres instruments relevant du droit international, le droit interne de l'organisation, une fois celle-ci créée, ne fait pas partie du droit international.
Selon une autre opinion, qui est confirmée par la pratique, les organisations internationales parvenues à un haut degré d'intégration constituent un cas particulier.
Selon une troisième opinion, partagée par certains membres de la Commission, il convient de distinguer les règles de l'organisation selon leur source et la matière qu'elles régissent et d'exclure du domaine du droit international certaines règles administratives, par exemple.
6) Bien qu'aux fins du présent projet la question de la nature juridique des règles de l'organisation soit loin d'être théorique, car elle affecte l'applicabilité des principes du droit international régissant la responsabilité pour les violations de certaines obligations découlant des règles de l'organisation, le paragraphe 2 n'exprime pas une position bien arrêtée sur ce point, mais vise simplement à indiquer que dans la mesure où une obligation découlant des règles de l'organisation doit être considérée comme une obligation relevant du droit international, les principes exprimés dans le présent projet d'articles s'appliquent.
7) Les règles d'une organisation peuvent réserver un traitement spécifique aux violations d'obligations et réglementer la question de l'existence d'une violation.
Ceci n'a pas à être exprimé à l'article 8 car cela peut être fait dans une disposition finale du projet, qui indiquera qu'il peut exister des règles particulières régissant l'une quelconque des questions envisagées dans le projet.
Ces règles particulières ne prévalent pas nécessairement sur les principes énoncés dans le présent projet d'articles.
Par exemple, s'agissant de l'existence d'une violation d'une obligation internationale, une règle particulière de l'organisation n'affecterait pas les violations d'obligations dont une organisation internationale peut être débitrice envers un État non membre.
Ces règles particulières n'affecteraient pas non plus les obligations découlant d'une source de droit supérieure, quelle que soit l'identité du sujet auquel l'organisation internationale doit l'obligation.
8) Comme expliqué dans le commentaire de l'article 12 du projet d'articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite, la référence au paragraphe 1 à la nature de l'organisation renvoie aux diverses «classifications des obligations internationales».
9) Les obligations d'une organisation internationale peuvent être liées de diverses manières au comportement de ses États ou organisations internationales membres.
Par exemple, une organisation internationale peut avoir contracté l'obligation d'empêcher ses États membres d'adopter tel ou tel comportement.
Dans un tel cas, le comportement des États membres ne constituerait pas en lui-même une violation de l'obligation: celle-ci tiendrait au fait que l'organisation internationale n'a pas exécuté son obligation de prévention.
Le comportement d'une organisation internationale et celui de ses États membres interagissent également lorsque l'organisation est tenue de parvenir à un certain résultat, que le comportement nécessaire pour y parvenir doive être le sien propre ou celui d'un ou plusieurs de ses États membres.
La Cour de justice des communautés européennes a reconnu cette possibilité dans l'affaire Parlement c. Conseil, qui concernait un traité relatif à la coopération conclu par la Communauté européenne et ses États membres, d'une part, et plusieurs États non membres, de l'autre.
La Cour a jugé:
«Dans ces circonstances, en l'absence de dérogations expressément prévues par la Convention, la Communauté et ses États membres en tant que partenaires des États ACP sont conjointement responsables envers ces derniers États de l'exécution de chaque obligation découlant des engagements pris, y compris ceux relatifs à l'assistance financière.».
Article 9
Obligation internationale en vigueur à l'égard d'une organisation internationale
Le fait d'une organisation internationale ne constitue pas une violation d'une obligation internationale à moins que l'organisation internationale ne soit liée par ladite obligation au moment où le fait se produit.
Commentaire
Aucun problème spécifique ne semblant affecter l'application aux organisations internationales du principe énoncé à l'article 13 du projet d'articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite, on a simplement substitué l'expression «organisation internationale» au mot «État» dans le titre et le texte du projet d'article 9.
Article 10
Extension dans le temps de la violation d'une obligation internationale
La violation d'une obligation internationale par le fait d'une organisation internationale n'ayant pas un caractère continu a lieu au moment où le fait se produit, même si ses effets perdurent.
La violation d'une obligation internationale par le fait d'une organisation internationale ayant un caractère continu s'étend sur toute la période durant laquelle le fait continue et reste non conforme à l'obligation internationale.
La violation d'une obligation internationale requérant d'une organisation internationale qu'elle prévienne un événement donné a lieu au moment où l'événement survient et s'étend sur toute la période durant laquelle l'événement continue et reste non conforme à cette obligation.
Commentaire
Le commentaire du projet d'article 9 vaut pour le projet d'article 10: le texte correspond à celui de l'article 14 du projet d'articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite, moyennant la substitution de l'expression «organisation internationale» au mot «État».
Article 11
Violation constituée par un fait composite
La violation d'une obligation internationale par une organisation internationale à raison d'une série d'actions ou d'omissions, définie dans son ensemble comme illicite, a lieu quand se produit l'action ou l'omission qui, conjuguée aux autres actions ou omissions, suffit à constituer le fait illicite.
Dans un tel cas, la violation s'étend sur toute la période débutant avec la première des actions ou omissions de la série et dure aussi longtemps que ces actions ou omissions se répètent et restent non conformes à l'obligation internationale.
Commentaire
Le commentaire du projet d'article 9 vaut également pour le projet d'article 11.
Cet article correspond à l'article 15 du projet d'articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite, moyennant le remplacement, au paragraphe 1, du terme «État» par l'expression «organisation internationale».
Responsabilité d'une organisation internationale à raison du fait d'un État ou d'une autre organisation internationale
1) Les articles 16 à 18 du projet d'articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite envisagent les cas dans lesquels un État aide ou assiste, dirige et contrôle ou contraint un autre État dans la commission d'un fait internationalement illicite.
Des cas semblables peuvent être envisagés en ce qui concerne les organisations internationales.
Par exemple, une organisation internationale peut aider ou assister un État ou une autre organisation internationale dans la commission d'un fait internationalement illicite.
Aux fins de la responsabilité internationale, il n'y a pas de raison de distinguer le cas d'une organisation internationale aidant ou assistant un État ou une autre organisation internationale de celui d'un État aidant ou assistant un autre État.
Ainsi, même si en ce qui concerne les organisations internationales la pratique est limitée, il est dans une certaine mesure justifié de faire figurer dans le présent projet des dispositions correspondant aux articles 16 à 18 du projet d'articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite.
2) Les dispositions pertinentes du projet d'articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite postulent que l'aide ou l'assistance, la direction et le contrôle et la contrainte n'affectent pas l'attribution du comportement à l'État qui est aidé ou assisté, dirigé et contrôlé, ou contraint.
C'est cet État qui commet le fait internationalement illicite, bien que dans le cas de la contrainte l'illicéité puisse être exclue, tandis que l'autre État voit sa responsabilité engagée non parce qu'il a effectivement commis le fait illicite mais parce qu'il a contribué à causer ce fait.
3) Les relations existant entre une organisation internationale et ses États ou organisations internationales membres lui permettent d'influencer le comportement de ses membres également dans des cas qui ne sont pas envisagés aux articles 16 à 18 du projet d'articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite.
Certaines organisations internationales ont le pouvoir de prendre des décisions liant leurs membres, même si la plupart d'entre elles peuvent seulement influer sur le comportement de leurs membres par des décisions non contraignantes.
Les conséquences que ce type de relations, qui n'a pas son pendant dans les relations entre États, peut entraîner du point de vue de la responsabilité de l'organisation internationale seront également examinées dans le présent chapitre.
4) La question de la responsabilité internationale d'une organisation internationale à raison du fait d'un État a été abordée dans plusieurs affaires dont ont connu des tribunaux internationaux ou d'autres organes, mais elle n'a pas été examinée par ces tribunaux ou organes parce qu'ils n'étaient pas compétents ratione personae.
On peut en particulier citer les affaires suivantes: M. & Co.
c. Allemagne (Commission européenne des droits de l'homme); Cantoni c. France, Matthews c. Royaume-Uni et Senator Lines c. Allemagne, Autriche, Belgique, Danemark, Espagne, Finlande, France, Grèce, Irlande, Italie, Luxembourg, Pays-Bas, Portugal, Royaume-Uni et Suède (Cour européenne des droits de l'homme); et H.v.d.P. c. Pays-Bas (Comité des droits de l'homme).
Dans cette dernière affaire, une communication concernant le comportement du Bureau européen des brevets a été jugée irrecevable, parce que ce comportement:
«ne saurait être considéré comme relevant de la juridiction des Pays-Bas ou de tout autre État partie au Pacte international relatif aux droits civils et politiques et au Protocole facultatif s'y rapportant».
5) Plusieurs affaires concernent les relations entre la Communauté européenne et ses États membres.
Dans l'affaire M.
& Co.
c. Allemagne, la Commission européenne des droits de l'homme a jugé ce qui suit:
«La Commission rappelle tout d'abord qu'elle est … incompétente ratione personae pour examiner les procédures et décisions des organes des Communautés européennes […] Cela ne signifie cependant pas qu'en accordant l'exequatur à un arrêt de la Cour européenne de justice les autorités allemandes aient agi comme des organes communautaires et échappent, dans cette mesure, au domaine où s'exerce le contrôle des organes de la Convention.».
6) Un groupe spécial de l'Organisation mondiale du commerce (OMC) a adopté une position différente dans l'affaire Communautés européennes − Protection des marques et des indications géographiques pour les produits agricoles et les denrées alimentaires, lorsqu'il a déclaré qu'il:
«admettait l'explication donnée par les Communautés européennes de ce que représentaient leurs arrangements constitutionnels internes sui generis, à savoir que la législation communautaire n'était généralement pas mise en œuvre par l'intermédiaire des autorités communautaires, mais plutôt par le recours aux autorités des États membres qui, dans une telle situation, “agissaient de facto en tant qu'organes de la Communauté, dont celle-ci serait responsable au regard du droit de l'OMC et du droit international en général”».
Cette approche implique que l'on fasse une exception pour les relations entre la Communauté européenne et ses États membres, de manière qu'en présence d'une décision de la Communauté liant un État membre, les autorités de l'État seraient considérées comme agissant en tant qu'organes de la Communauté.
7) La Cour européenne des droits de l'homme a été saisie de cette question dans l'affaire Bosphorus Hava Yollari Turizm ve Ticaret AS c. Irlande.
Elle a déclaré dans la décision qu'elle a rendue sur la recevabilité qu'elle examinerait à un stade ultérieur de la procédure:
«si les actes attaqués peuvent être considérés comme relevant de la juridiction de l'État irlandais au sens de l'article premier de la Convention, lorsque cet État affirme qu'il était obligé d'agir en application d'un règlement obligatoire et directement applicable de la Communauté européenne».
Dans l'arrêt qu'elle a rendu sur le fond à l'unanimité le 30 juin 2005, la Grande Chambre de la Cour déclare ce qui suit:
«En l'espèce, il n'est pas contesté que la mesure dénoncée par la société requérante, à savoir la saisie de l'aéronef qu'elle avait loué pour une certaine période, a été mise en œuvre par les autorités de l'État défendeur, sur le territoire de celui-ci, à la suite d'une décision du Ministre irlandais des transports.
Dès lors, la société requérante, en tant que destinataire de la mesure litigieuse, relève de la “juridiction” de l'État irlandais, et son grief relatif à cette mesure est compatible ratione loci, personae et materiae avec les dispositions de la Convention.».
Aux fins du présent chapitre, il semble préférable au stade actuel de l'évolution judiciaire de ne pas supposer qu'une règle spéciale a vu le jour aux termes de laquelle, lorsqu'elles donnent effet à une décision obligatoire de la Communauté européenne, les autorités des États agissent en tant qu'organes de la Communauté.
Article 12
Aide ou assistance dans la commission du fait internationalement illicite
Une organisation internationale qui aide ou assiste un État ou une autre organisation internationale dans la commission du fait internationalement illicite par cet État ou cette organisation est internationalement responsable pour avoir agi de la sorte dans le cas où:
a) Ladite organisation agit ainsi en connaissance des circonstances du fait internationalement illicite; et
b) Le fait serait internationalement illicite s'il était commis par cette organisation.
Commentaire
L'application à une organisation internationale d'une disposition correspondant à l'article 16 du projet d'articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite ne pose pas de problème.
Le projet d'article 12 reprend donc cet article 16 moyennant quelques modifications: il ne s'agit plus d'un État qui aide ou assiste un autre État mais d'une organisation internationale qui aide ou assiste un État ou une autre organisation internationale, et le reste du texte a été modifié en conséquence.
Article 13
Directives et contrôle dans la commission du fait internationalement illicite
Une organisation internationale qui donne des directives à un État ou à une autre organisation internationale et qui exerce un contrôle dans la commission du fait internationalement illicite par cet État ou cette organisation est internationalement responsable de ce fait dans le cas où:
a) Ladite organisation agit ainsi en connaissance des circonstances du fait internationalement illicite; et
b) Le fait serait internationalement illicite s'il était commis par cette organisation.
Commentaire
1) Le texte du projet d'article 13 correspond à l'article 17 du projet d'articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite, moyennant des modifications similaires à celles visées dans le commentaire du projet d'article 12: il ne s'agit plus d'un État mais d'une organisation internationale qui donne des directives et exerce un contrôle; en outre, le terme «un État» en tant qu'il désignait l'entité dirigée et contrôlée a été remplacé par l'expression «un État ou … une autre organisation internationale».
2) Si l'on postule que la Force internationale de sécurité au Kosovo (KFOR) est une organisation internationale, on trouve dans les exceptions préliminaires formulées par le Gouvernement français dans l'affaire de la Licéité de l'emploi de la force (Yougoslavie c. France) devant la Cour internationale de Justice, un exemple de deux organisations internationales qui auraient donné des directives et exercé un contrôle dans la commission d'un fait illicite, lorsque le Gouvernement français fait valoir que:
«[l]a direction de la KFOR est le fait de l'OTAN et son contrôle celui des Nations Unies».
Un exercice conjoint de la direction et du contrôle a probablement été envisagé.
3) Dans les relations entre une organisation internationale et ses États et organisations internationales membres, on pourrait concevoir que la notion de «direction et de contrôle» soit élargie jusqu'à englober les cas dans lesquels une organisation internationale prend une décision liant ses membres.
Le commentaire de l'article 17 du projet d'articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite explique que «[l]'article 17 ne vise que les cas où un État dominant dirige et contrôle effectivement un comportement qui constitue une violation d'une obligation internationale à la charge de l'État dépendant», que «l'expression “exerce un contrôle” telle qu'elle est employée à l'article 17 renvoie à l'exercice d'une domination sur un comportement illicite et non simplement à l'exercice d'une surveillance, et encore moins à une simple influence ou à un simple vœu», et que «l'expression “donne des directives” n'englobe pas une simple incitation ou suggestion: elle sous-entend une direction effective opérationnelle».
Si l'on interprète cette disposition à la lumière des passages cités ci-dessus, l'adoption d'une décision obligatoire par une organisation internationale pourrait déterminer, dans certaines circonstances, une forme de direction ou de contrôle dans la commission d'un fait internationalement illicite.
On présume que l'État ou l'organisation internationale destinataire de la décision n'a pas le pouvoir discrétionnaire d'adopter un comportement qui, tout en donnant effet à cette dernière, ne constituerait pas un fait internationalement illicite.
4) Si l'adoption d'une décision obligatoire doit être considérée comme une forme de direction et de contrôle au sens du projet d'article 13, cette disposition ferait double emploi avec le projet d'article 15 du présent projet.
Ce double emploi ne serait que partiel: il suffit de faire observer que le projet d'article 15 concerne également le cas où une décision obligatoire oblige un État ou une organisation internationale membre à faire quelque chose qui n'est pas illicite pour lui ou pour elle.
Quoi qu'il en soit, un éventuel double emploi entre les projets d'articles 13 et 15 n'aboutirait pas à une incohérence, puisque ces deux dispositions prévoient, certes dans des conditions différentes, la responsabilité internationale de l'organisation internationale qui a pris une décision obligatoire pour ses États ou organisations internationales membres.
Article 14
Contrainte sur un État ou une autre organisation internationale
Une organisation internationale qui contraint un État ou une autre organisation internationale à commettre un fait est internationalement responsable de ce fait dans le cas où:
a) Le fait constituerait, en l'absence de contrainte, un fait internationalement illicite de l'État ou de l'organisation internationale soumis à la contrainte; et
b) L'organisation internationale qui exerce la contrainte agit en connaissance des circonstances dudit fait.
Commentaire
1) Le texte de l'article 14 correspond à celui de l'article 18 sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite, avec les mêmes modifications que celles dont il est question dans le commentaire du projet d'article 12.
Ce n'est plus un État qui exerce une contrainte, mais une organisation internationale; quant à l'entité qui fait l'objet de la contrainte, ce n'est plus nécessairement un État, mais aussi une organisation internationale.
Le titre est devenu «Contrainte sur un État ou une autre organisation internationale», au lieu de «Contrainte sur un autre État».
2) Dans le contexte des relations entre une organisation internationale et les États ou les organisations internationales qui en sont membres, une décision contraignante émanant d'une organisation internationale ne saurait être assimilée à une contrainte que dans des circonstances exceptionnelles.
Le commentaire de l'article 18 sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite précise que:
«Aux fins de l'article 18, la contrainte a les mêmes caractéristiques essentielles que la force majeure prévue à l'article 23.
Un comportement qui soumet la volonté de l'État sur lequel la contrainte est exercée est indispensable, ce dernier n'ayant effectivement d'autre choix que de faire ce que veut l'État qui exerce la contrainte.».
3) Si l'on considérait toutefois qu'en adoptant une décision ayant force obligatoire, une organisation internationale exerce une contrainte sur ses États membres ou ses organisations internationales membres, il y aurait chevauchement entre les projets d'articles 14 et 15.
Un tel chevauchement serait partiel, étant donné les conditions différentes énoncées par les deux dispositions, en particulier le fait que, selon le projet d'article 15, le fait commis par l'État membre ou l'organisation internationale membre ne doit pas nécessairement être illicite pour cet État ou cette organisation.
Si chevauchement il devait y avoir, une organisation internationale pourrait être tenue pour responsable en vertu tant du projet d'article 14 que du projet d'article 15.
Il n'y aurait donc aucune incohérence.
Article 15
Décisions, recommandations et autorisations adressées aux États membres et organisations internationales membres
Une organisation internationale engage sa responsabilité internationale si elle adopte une décision obligeant un État membre ou une organisation internationale membre à commettre un fait qui serait internationalement illicite s'il était commis par elle et qui la soustrairait à une obligation internationale.
Une organisation internationale engage sa responsabilité internationale si:
a) Elle autorise un État membre ou une organisation internationale membre à commettre un fait qui serait internationalement illicite s'il était commis par elle et qui la soustrairait à une obligation internationale, ou si elle recommande à un État membre ou à une organisation internationale membre de commettre un tel fait; et
b) Cet État ou cette organisation internationale commet le fait en question en s'appuyant sur cette autorisation ou cette recommandation.
Les paragraphes 1 et 2 s'appliquent que le fait en question soit ou non internationalement illicite pour l'État membre ou l'organisation internationale membre auquel s'adresse la décision, l'autorisation ou la recommandation.
Commentaire
1) Une organisation internationale étant un sujet de droit international distinct de ses membres, on pourrait imaginer que l'organisation essaie d'influencer ses membres en vue d'atteindre, par leur entremise, un résultat qu'elle ne pourrait pas elle-même licitement obtenir; elle échapperait ainsi à une de ses obligations internationales.
Or, comme l'a fait observer la délégation autrichienne au cours des débats de la Sixième Commission:
«[…] l'organisation internationale ne devrait pas pouvoir se soustraire à sa responsabilité par voie de délégation.».
2) Le conseiller juridique de l'OMPI, prenant le cas d'une organisation internationale qui demanderait à un des ses États membres de commettre un fait internationalement illicite, a écrit:
«[…] dans le cas où un comportement adopté par un État membre à la demande d'une organisation internationale se révèle contraire aux obligations internationales de cet État et de cette organisation, celle-ci doit alors être considérée comme responsable au regard du droit international.».
3) La possibilité de contournement est probablement plus élevée dans le cas où le comportement de l'État membre ou de l'organisation internationale ne constituerait pas une violation d'une obligation internationale, par exemple dans le cas où l'organisation internationale qui se soustrait à une de ses obligations est liée à un État non membre par un traité et que ce traité ne produit pas d'effets pour les membres de l'organisation.
4) L'existence d'une intention délibérée de se soustraire à une obligation de la part de l'organisation internationale n'est pas nécessaire.
Ainsi, lorsqu'elle demande à ses membres d'adopter un certain comportement qui impliquerait le contournement d'une de ses propres obligations internationales, une organisation internationale ne pourrait pas échapper à sa responsabilité en montrant qu'elle n'avait aucune intention de contourner une de ses obligations.
5) Dans le cas d'une décision contraignante, le paragraphe 1 ne pose pas comme préalable à la responsabilité internationale de l'organisation internationale que l'acte demandé soit effectivement commis par les États membres ou les organisations internationales membres.
Les membres étant censés se conformer à une décision contraignante, la probabilité qu'une tierce partie soit lésée serait plus élevée.
Il serait donc préférable de tenir d'emblée l'organisation pour responsable et de permettre ainsi à la tierce partie qui serait lésée de se défendre avant même que l'acte ne soit commis.
De plus, si le seuil de sa responsabilité internationale était avancé, l'organisation internationale devrait s'abstenir de placer ses membres dans la position inconfortable d'avoir soit à enfreindre leurs obligations en vertu de la décision soit à engager la responsabilité internationale de l'organisation internationale, voire la leur.
6) Un État membre ou une organisation internationale membre disposent d'une certaine marge de manœuvre quant à l'application d'une décision obligatoire de l'organisation internationale à laquelle ils appartiennent.
Dans l'arrêt qu'elle a rendu sur le fond dans l'affaire Bosphorus Hava Yollari Turizm ve Ticaret AS c. Irlande, la Cour européenne des droits de l'homme s'est penchée sur la conduite adoptée par les États membres de la Communauté européenne lorsqu'ils appliquent des décisions obligatoires de la Communauté européenne et a fait observer:
«[…] L'État n'en demeurerait pas moins entièrement responsable au regard de la Convention de tous les actes ne relevant pas strictement de ses obligations juridiques internationales.
Les nombreuses affaires examinées sous l'angle de la Convention […] le confirment.
Dans chacune d'elles (mais, en particulier, l'arrêt Cantoni cité au paragraphe 26), la Cour s'est prononcée sur la manière dont l'État avait exercé le pouvoir d'appréciation qu'il détenait en vertu de droit communautaire.».
7) Le paragraphe 1 part du principe que le respect d'une décision contraignante d'une organisation internationale entraîne nécessairement le contournement d'une de ses obligations internationales.
Comme la délégation danoise l'a fait observer à la Sixième Commission au nom des cinq pays nordiques:
«[…] il semble essentiel de déterminer à quel moment on peut dire que l'État membre a si peu de “marge de manœuvre” qu'il serait déraisonnable de le tenir pour seul responsable d'un certain comportement.».
Si, au contraire, la décision en question laisse à l'État membre ou à l'organisation internationale membre suffisamment de latitude pour pouvoir adopter un comportement n'impliquant aucun contournement, la responsabilité de l'organisation internationale qui a pris la décision ne sera engagée que si le contournement se produit, comme indiqué au paragraphe 2.
8) Le paragraphe 2 envisage le cas où une organisation internationale contourne une de ses obligations internationales en recommandant à un État membre ou à une organisation internationale membre de commettre un certain fait ou en autorisant un État membre ou une organisation internationale membre à commettre un tel fait.
Les effets peuvent être différents selon qu'il s'agit d'une recommandation ou d'une autorisation, surtout dans certaines organisations.
L'emploi des deux termes renvoie à tous les actes non contraignants d'une organisation internationale qui sont susceptibles d'influencer le comportement de ses États membres ou organisations internationales membres.
9) Pour que la responsabilité internationale naisse, la première condition énoncée au paragraphe 2 est que l'organisation internationale autorise la commission d'un fait qui serait illicite si elle le commettait elle-même, contournant ainsi une de ses obligations internationales.
Étant donné que les recommandations et les autorisations ne sont pas contraignantes et qu'elles peuvent très bien demeurer sans suite, une condition supplémentaire est énoncée au paragraphe 2: comme indiqué à l'alinéa a, le fait qui est recommandé ou autorisé est effectivement commis.
10) De plus, comme précisé à l'alinéa b, le fait en question doit être commis «en s'appuyant sur cette autorisation ou cette recommandation».
Cette condition implique une analyse contextuelle du rôle joué par la recommandation ou l'autorisation dans le comportement de l'État membre ou de l'organisation internationale membre.
11) Il n'est pas déraisonnable de s'appuyer sur la recommandation ou l'autorisation.
La responsabilité de l'organisation internationale qui formule la recommandation ou l'autorisation n'est pas engagée si, par exemple, la recommandation est caduque et n'est plus censée s'appliquer parce que des changements importants étaient intervenus depuis son adoption.
12) L'organisation internationale auteur de l'autorisation ou de la recommandation verrait sa responsabilité engagée si elle demandait la commission d'un fait qui constituerait un contournement d'une de ses obligations, mais elle ne serait pas responsable de toute autre violation que pourrait commettre l'État membre ou l'organisation internationale membre auquel s'adresse l'autorisation ou la recommandation.
La déclaration suivante, qui figure dans une lettre adressée au Secrétaire général de l'ONU par le Premier Ministre rwandais en date du 11 novembre 1996, paraît donc exacte:
«[…] s'agissant de l'“Opération Turquoise”, bien qu'elle ait été “autorisée” par le Conseil de sécurité, l'opération elle-même était placée sous commandement et contrôle national et n'était pas une opération des Nations Unies.
De ce fait, l'Organisation des Nations Unies n'est pas internationalement responsable des actes et omissions qui pourraient être attribuables à l'“Opération Turquoise”.».
13) Le paragraphe 3 indique clairement que, contrairement aux projets d'articles 12 à 14, le projet d'article 15 ne fonde pas la responsabilité internationale de l'organisation internationale auteur d'une décision obligatoire, ou encore d'une autorisation ou d'une recommandation, sur l'illicéité du comportement de l'État membre ou de l'organisation internationale membre auquel s'adresse la décision, l'autorisation ou la recommandation.
Comme on l'a fait observer dans les commentaires des articles 13 et 14, lorsque le comportement est illicite et que d'autres conditions sont satisfaites, il se peut que les cas de figure visés par ces dispositions et ceux auxquels le projet d'article 15 s'applique se chevauchent.
La seule conséquence en serait qu'il existerait une alternative quant à la base sur laquelle fonder la responsabilité de l'organisation internationale concernée.
Article 16
Effet du présent chapitre
Le présent chapitre est sans préjudice de la responsabilité internationale de l'État ou de l'organisation internationale qui commet le fait en question, ou de tout autre État ou organisation internationale.
Commentaire
Le projet d'article 16 est une clause «sans préjudice» qui porte sur le chapitre tout entier.
Il correspond en partie à l'article 19 du projet relatif à la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite, lequel est sans préjudice «de la responsabilité internationale, en vertu d'autres dispositions des présents articles, de l'État qui commet le fait en question ou de tout autre État».
Des références aux organisations internationales ont été ajoutées.
De plus, la responsabilité internationale des États auteurs d'un fait illicite était l'objet des articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite et non du présent projet, la disposition a été rédigée en des termes plus généraux.
Introduction
À sa quarante-huitième session (1996), la Commission a retenu le sujet de la «Protection diplomatique» au nombre des trois qui lui paraissaient se prêter à la codification et au développement progressif.
La même année, l'Assemblée générale l'a invitée, dans sa résolution 51/160 du 16 décembre 1996, à examiner plus avant le sujet et à en indiquer la portée et le contenu en se fondant sur les commentaires et observations présentés au cours du débat de la Sixième Commission, ainsi que sur les commentaires que les gouvernements souhaiteraient formuler par écrit.
À sa quarante-neuvième session (1997), la Commission a constitué, en application de cette résolution, un groupe de travail sur le sujet à sa 2477e séance.
À la même session, le Groupe de travail lui a présenté un rapport que la Commission a approuvé.
Le Groupe de travail s'y efforçait a) de préciser autant que possible la portée du sujet et b) d'identifier les questions à étudier dans le contexte du sujet.
Il proposait, pour l'examen du sujet, un plan que la Commission a recommandé au Rapporteur spécial de prendre comme base de travail pour établir son rapport préliminaire.
À sa 2501e séance, le 11 juillet 1997, la Commission a nommé M. Mohamed Bennouna Rapporteur spécial sur le sujet.
L'Assemblée générale, au paragraphe 8 de sa résolution 52/156, a approuvé la décision de la Commission d'inscrire à son ordre du jour le sujet intitulé «Protection diplomatique».
À sa cinquantième session (1998), la Commission était saisie du rapport préliminaire du Rapporteur spécial.
Elle a constitué, à la même session, un groupe de travail à composition non limitée chargé d'étudier les conclusions susceptibles d'être tirées du débat quant à la façon d'aborder le sujet.
À sa cinquante et unième session (1999), la Commission a nommé M. Christopher J. R. Dugard Rapporteur spécial sur le sujet à la place de M. Bennouna, celui-ci ayant entre-temps été élu juge au Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie.
À sa cinquante-deuxième session (2000), la Commission était saisie du premier rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/506 et Corr.1 et Add.1) qui contenait les projets d'articles 1er à 9.
Faute de temps, elle a reporté l'examen du document A/CN.4/506/Add.1 à sa session suivante.
À la même session, la Commission a décidé que les articles 1er, 3 et 6 du projet feraient l'objet de consultations informelles ouvertes à tous, sous la présidence du Rapporteur spécial.
Elle a ensuite décidé, à sa 2635e séance, de renvoyer au Comité de rédaction les articles 1er, 3 et 5 à 8 ainsi que le rapport sur les consultations informelles.
À sa cinquante-troisième session (2001), la Commission était saisie de la suite du premier rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/506/Add.1) sur le projet d'article 9, ainsi que de son deuxième rapport (A/CN.4/514 et Corr.1).
Faute de temps, la Commission n'a pu examiner que les parties du deuxième rapport consacrées aux projets d'articles 10 et 11 et a reporté l'examen du reste du document A/CN.4/514, concernant les projets d'articles 12 et 13, à la session suivante.
À sa 2688e séance, le 12 juillet 2001, la Commission a décidé de renvoyer au Comité de rédaction l'article 9, et, à sa 2690e séance, le 17 juillet 2001, les articles 10 et 11.
À sa 2688e séance, la Commission a décidé que l'article 9 ferait l'objet de consultations informelles ouvertes à tous, sous la présidence du Rapporteur spécial.
À sa cinquante-quatrième session (2002), la Commission était saisie de la partie du deuxième rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/514 et Corr.1) restant à examiner, qui concernait les articles 12 et 13 du projet, ainsi que de son troisième rapport (A/CN.4/523 et Add.1), qui portait sur les articles 14 à 16.
La Commission a décidé, à sa 2719e séance, le 14 mai 2002, de renvoyer au Comité de rédaction les alinéas a, b, d (à examiner concurremment avec les alinéas a et e) de l'article 14.
Elle a en outre décidé, à sa 2729e séance, le 4 juin 2002, de renvoyer au Comité de rédaction l'alinéa c du même article, qui serait examiné en même temps que l'alinéa a.
La Commission a examiné le rapport du Comité de rédaction sur les articles 1er à 7  à ses 2730e, 2731e et 2732e séances, tenues les 5, 6 et 7 juin 2002.
Elle a adopté les articles 1er à 3  à sa 2730e séance, les articles 4 , 5 et 7 à sa 2731e séance, et l'article 6 à sa 2732e séance.
À ses 2745e et 2746e séances, tenues les 12 et 13 août 2002, la Commission a adopté les commentaires sur les articles susmentionnés.
À sa 2740e séance, le 2 août 2002, la Commission a décidé que la question de la protection diplomatique des membres d'équipage des navires ainsi que des sociétés et des actionnaires ferait l'objet de consultations informelles ouvertes à tous, sous la présidence du Rapporteur spécial.
À sa cinquante-cinquième session (2003), la Commission était saisie du quatrième rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/530 et Add.1).
Elle en a examiné la première partie, concernant les articles 17 à 20 du projet, de sa 2757e à sa 2762e séance et à ses 2764e et 2768e séances, du 14 au 23 mai et les 28 mai et 5 juin 2003 respectivement.
Par la suite, elle a examiné la seconde partie de ce rapport, concernant les articles 21 et 22, de sa 2775e à sa 2777e séance, les 15, 16 et 18 juillet 2003.
À sa 2762e séance, le 23 mai 2003, la Commission a décidé de constituer, sous la présidence du Rapporteur spécial, un groupe de travail ouvert à tous pour étudier le paragraphe 2 de l'article 17.
Elle a examiné le rapport du groupe le 28 mai 2003, à sa 2764e séance.
À la même séance, elle a décidé de renvoyer au Comité de rédaction l'article 17, dans la version proposée par le Groupe de travail, ainsi que les articles 18, 19 et 20.
Elle a en outre décidé, à sa 2777e séance, de renvoyer au Comité de rédaction les articles 21 et 22.
La Commission a examiné le rapport du Comité de rédaction sur les projets d'articles 8 , 9 et 10 à sa 2768e séance, le 5 juin 2003.
Elle a adopté ces articles, à titre provisoire, à la même séance.
À sa cinquante-sixième session (2004), la Commission était saisie du cinquième rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/538).
Elle a examiné ce rapport de sa 2791e à sa 2796e séance, du 3 au 11 mai 2004.
En réponse à une demande de la Commission, le Rapporteur spécial a établi un mémorandum sur la pertinence pour le sujet de la théorie des «mains propres».
Faute de temps, la Commission en a différé l'examen à la session suivante.
À sa 2794e séance, le 6 mai 2004, la Commission a décidé de renvoyer au Comité de rédaction l'article 26, en même temps que la variante proposée par le Rapporteur spécial pour l'article 21.
Elle a décidé en outre, à sa 2796e séance, le 11 mai 2004, de demander au Comité de rédaction de réfléchir à l'élaboration d'une disposition relative au lien entre la protection des équipages de navire et la protection diplomatique.
À sa cinquante-sixième session (2004), la Commission a adopté en première lecture une série de 19 articles assortis de commentaires sur la protection diplomatique.
À la même séance, la Commission a décidé, conformément aux articles 16 et 21 de son statut, de transmettre ces articles aux gouvernements, par l'entremise du Secrétaire général, en leur demandant de communiquer à celui-ci leurs commentaires et observations le 1er janvier 2006 au plus tard.
Examen du sujet à la présente session
À la présente session, la Commission était saisie du sixième rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/546) qu'elle a examiné de sa 2844e à sa 2846e séance, du 25 au 31 mai 2005.
La théorie des mains propres
a) Présentation par le Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a noté que si l'importance de la théorie des mains propres en droit international ne pouvait être niée, la question dont la Commission était saisie était celle de savoir si elle entretenait des liens suffisamment étroits avec le sujet de la protection diplomatique pour que son inclusion dans le projet d'articles se justifie.
Il a conclu qu'il n'était pas évident qu'elle appartienne au domaine de la protection diplomatique et qu'elle ne devait donc pas être incluse dans le projet d'articles.
Il a observé qu'on avait fait valoir lors de sessions précédentes de la Commission que la théorie des mains propres devait être incluse dans le projet d'articles car elle était invoquée dans le contexte de la protection diplomatique pour empêcher un État d'exercer cette protection lorsque le national qu'il cherchait à protéger avait subi un préjudice du fait de son propre comportement illicite.
Trois arguments avaient été avancés à l'appui de cette position.
Premièrement, on a fait valoir que la théorie n'appartenait pas à la sphère des différends interétatiques, c'est-à-dire ceux portant sur un préjudice causé directement par un État à un autre État et non pas sur un préjudice causé à un national.
En réponse, le Rapporteur spécial a communiqué une brève étude de la jurisprudence de la Cour internationale de Justice pour illustrer le fait que si la Cour n'avait jamais affirmé que la théorie des mains propres appartenait à la sphère des réclamations étatiques pour un préjudice direct ou indirect, celle-ci avait été le plus fréquemment invoquée dans le contexte de réclamations interétatiques pour un préjudice causé directement à un État.
En aucun cas, la Cour n'avait appliqué ni retenu la théorie.
Elle l'avait au contraire toujours jugée inapplicable.
De même, dans aucune affaire n'avait-elle affirmé ou suggéré que l'argument était inapplicable aux réclamations interétatiques et qu'il s'appliquait uniquement aux cas de protection diplomatique.
Deuxièmement, on a émis l'avis que si l'individu qui sollicitait la protection diplomatique avait lui-même violé le droit interne de l'État défendeur ou le droit international, l'État de nationalité ne pouvait pas le protéger.
En réponse, le Rapporteur spécial a fait observer qu'une fois qu'un État avait pris fait et cause pour un de ses nationaux à propos d'une violation du droit international, la réclamation devenait celle de l'État, conformément à la fiction de Vattel reconnue dans l'affaire des Concessions Mavrommatis en Palestine, et le fait que le national ait pu avoir un comportement illicite était alors sans pertinence; seul le comportement illicite de l'État demandeur lui-même pouvait devenir pertinent.
Il a cité comme exemples les affaires La Grand et Avena, dans lesquelles les ressortissants étrangers avaient commis des crimes atroces sans que l'État défendeur n'invoque ce fait pour sa défense lorsqu'il fut accusé de leur avoir refusé l'accès à leurs autorités consulaires.
En outre, il serait rare qu'un État protège l'un de ses nationaux qui se serait conduit de façon incorrecte ou illégale dans un État étranger, car, dans la plupart des cas, aucun fait internationalement illicite n'aurait été commis.
Troisièmement, on a soutenu que la théorie des mains propres avait été appliquée dans des affaires faisant intervenir la protection diplomatique.
En réponse, le Rapporteur spécial a fait remarquer que relativement peu d'affaires pouvaient être citées en faveur de l'applicabilité de la théorie des mains propres dans le contexte de la protection diplomatique, et qu'il ressortait de l'analyse que celles qui avaient été citées ne militaient pas en faveur de l'inclusion de cette théorie.
Il a de plus noté que, si certains auteurs soutenaient néanmoins que la théorie des mains propres avait sa place dans le contexte de la protection diplomatique, ils ne s'appuyaient sur aucun argument faisant autorité, et beaucoup d'autres auteurs étaient extrêmement sceptiques au sujet de cette théorie.
En outre, au cours du débat à la Sixième Commission lors de la cinquante-neuvième session de l'Assemblée générale, la plupart des délégations avaient passé sous silence la théorie des mains propres et celles qui en avaient parlé avaient émis l'avis qu'elle ne devait pas être incluse dans le projet d'articles sur la protection diplomatique.
b) Résumé du débat
La conclusion du Rapporteur spécial selon laquelle la théorie des mains propres ne devait pas être incluse dans le projet d'articles a emporté l'adhésion générale.
La théorie avait été invoquée essentiellement dans le contexte de réclamations pour un préjudice porté directement à l'État, ce qui sortait du champ de la protection diplomatique, et les quelques cas qui relevaient de celle-ci ne constituaient pas une pratique suffisante pour justifier la codification.
Son inclusion ne pouvait pas non plus être justifiée au titre du développement progressif du droit international.
De plus, on a appuyé l'idée exprimée par le Rapporteur spécial dans son rapport selon laquelle il valait mieux invoquer la théorie des mains propres au stade de l'examen au fond, car elle avait un rapport avec l'atténuation ou l'exonération de la responsabilité plutôt qu'avec la recevabilité; et l'on a suggéré que cette possibilité soit expressément reconnue dans le projet d'articles.
On a aussi proposé d'insérer une disposition indiquant que le projet d'articles était sans préjudice de l'application du droit international général aux questions de recevabilité.
Selon un autre avis, le Rapporteur spécial était allé trop loin en suggérant que la théorie des mains propres pourrait déboucher sur l'exonération de la responsabilité au stade de l'examen au fond, et il était préférable d'en limiter les effets à une atténuation de la responsabilité.
On a fait observer que l'application de la théorie des mains propres, ou de celle de la bonne foi, pourrait conduire à des résultats différents dans des situations différentes, et qu'elle ne priverait pas nécessairement la partie lésée du droit de rechercher dans chaque cas un recours approprié, même si son propre comportement illicite était à l'origine de la réaction illicite.
Il a aussi été fait référence à l'article 39 sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite.
Bien qu'appuyant les conclusions du Rapporteur spécial, certains membres n'étaient pas d'accord sur son raisonnement.
Par exemple, la Commission a été mise en garde contre une extension excessive du principe Mavrommatis selon lequel le préjudice causé à un national est un préjudice causé à l'État lui-même: il ne serait pas incongru de considérer comme une condition indispensable à l'exercice de la protection diplomatique que l'individu qui la sollicite ait les «mains propres», tout comme l'épuisement des recours internes était une condition qu'il incombait à l'individu, et non pas à l'État, de satisfaire.
En outre, selon certains membres, en s'appuyant sur des affaires de notification consulaire (La Grand et Avena) pour faire valoir que les mains sales des individus concernés ne jouaient aucun rôle dans la protection diplomatique, le Rapporteur spécial utilisait une conception trop vague de la théorie des mains propres en n'examinant pas le rapport entre le fait illicite de l'individu et le fait internationalement illicite de l'État.
La question était de savoir si l'individu qui bénéficiait de la protection diplomatique était lui-même responsable de la violation de la règle de droit international que l'État hôte était accusé de violer.
Selon un autre point de vue, l'absence de pratique n'interdisait pas nécessairement l'adoption d'une version de la théorie au titre du développement progressif du droit.
La principale difficulté était de bien cerner la théorie, car elle recouvrait au moins deux situations juridiques différentes: a) celle dans laquelle l'illégalité alléguée ferait en principe partie du fond de l'affaire; et b) celle dans laquelle elle était invoquée ex parte par un État défendeur simplement à titre préjudiciel en tant que principe d'ordre public international faisant obstacle à la recevabilité de la demande.
Il fallait dans chaque cas analyser le contexte et déterminer avec soin à quelle situation l'on avait affaire.
c) Conclusions du Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a fait observer que la théorie des mains propres était un important principe de droit international qui devait être pris en compte chaque fois qu'il était établi qu'un État demandeur n'avait pas agi de bonne foi et qu'il s'était présenté devant la justice avec les mains sales.
Elle devait être distinguée de l'argument tu quoque, qui permettait à un État défendeur de faire valoir que l'État demandeur avait également violé une règle de droit international, et elle devait être limitée aux cas dans lesquels l'État demandeur avait abusivement saisi la justice.
Il a en outre pris acte des diverses critiques élevées contre son traitement de la théorie dans le rapport, et a observé que certains membres avaient à juste titre relevé que le rapport ne parlait pas de l'examen de la théorie dans l'affaire concernant Certaines terres à phosphates à Nauru (Nauru c. Australie).
Autres questions
a) Résumé du débat
En ce qui concerne le projet d'articles adopté en première lecture, en 2004, on a émis l'avis qu'il avait été prématurément transmis à l'Assemblée générale, puisqu'il traitait uniquement des conditions d'exercice de la protection diplomatique.
Aucune orientation n'était donnée sur des questions telles que: qui pouvait exercer une telle protection; comment elle devait être exercée; quelles étaient les conséquences de son exercice; comment évaluer le dommage dans des affaires faisant intervenir l'exercice de la protection diplomatique; et comment se justifiait la règle posée à l'article 2 du projet selon laquelle seul un État avait le droit d'exercer la protection diplomatique tandis qu'une personne n'avait aucun droit effectif à indemnisation, même si l'État responsable s'acquittait de ses obligations à cet égard; ainsi que la question générale du degré de contrôle qu'une personne devait avoir à l'égard d'une réclamation internationale, c'est-à-dire la mesure dans laquelle une personne physique ou morale pouvait exiger d'un gouvernement qu'il présente une réclamation.
En outre, des réserves ont de nouveau été exprimées concernant le recours au principe Mavrommatis dans le projet d'articles.
En particulier, s'il y a eu accord sur l'idée que la protection diplomatique était un droit de l'État, on a soutenu que le droit de l'État d'assurer le respect du droit international en la personne de son national était une notion dépassée.
Si elle avait sa place en 1924, à l'époque de la décision rendue dans l'affaire Mavrommatis, il semblait inacceptable, 80 ans plus tard, d'adhérer à une fiction qui avait été créée en réponse à un contexte historique particulier sans tenir compte des évolutions ultérieures du droit, en particulier en ce qui concerne le statut des personnes et leur protection en droit international.
Pour les tenants de cette thèse, la Commission avait manqué l'occasion d'expliquer que, lorsqu'un État se prévalait de son droit d'exercer la protection diplomatique, il le faisait pour le compte de son national et non pour assurer le respect de son propre droit en la personne de celui-ci.
b) Conclusions du Rapporteur spécial
S'agissant de la proposition tendant à viser dans le projet d'articles les conséquences de la protection diplomatique, le Rapporteur spécial a rappelé que le projet adopté en première lecture était axé sur la portée de la protection diplomatique, acceptée tant à la Sixième Commission que par la plupart des auteurs, c'est-à-dire la nationalité des réclamations et l'épuisement des recours internes.
Il a de plus fait observer que l'article 44 sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite n'avait fait qu'envisager ces deux questions, et que le commentaire y afférent précisait bien que celles-ci seraient reprises dans le cadre des travaux sur la protection diplomatique.
Le Rapporteur spécial estimait en outre qu'il n'était pas nécessaire de viser les conséquences de la protection diplomatique puisque celles-ci étaient déjà traitées dans les articles sur la responsabilité de l'État pour fait internationalement illicite, à une exception près, s'agissant de savoir si un État était tenu de verser à la personne lésée les sommes qu'il avait reçues à titre d'indemnité à la suite d'une réclamation fondée sur la protection diplomatique.
S'il convenait que c'était là une question importante, il constatait que la Commission avait le choix entre deux possibilités: soit simplement codifier des règles solidement établies (même si cela signifiait accepter ce que de nombreux membres considéraient comme une règle rétrograde, c'est-à-dire que l'État n'était pas tenu de remettre l'argent à la personne lésée), soit faire œuvre de développement progressif et énoncer une règle nouvelle obligeant l'État à verser à l'individu lésé les sommes qu'il avait reçues à titre d'indemnité.
Compte tenu de la décision de la Commission de ne pas adopter de disposition contraignant les États à exercer la protection diplomatique pour le compte d'un individu, il ne lui avait pas semblé qu'elle était généralement disposée à s'engager sur la voie du développement progressif pour ce qui était du paiement des sommes reçues par l'État à titre d'indemnité.
Il estimait donc préférable, au lieu de codifier ce que de nombreux membres considéraient comme un principe contestable, ou d'essayer de faire œuvre de développement progressif en posant un nouveau principe qui serait inacceptable pour les États, de laisser la question ouverte dans le projet d'articles afin de prévoir la possibilité d'un nouveau développement du droit.
S'agissant du principe Mavrommatis, le Rapporteur spécial a rappelé qu'il était généralement reconnu qu'il s'agissait là d'une fiction qui avait de sérieuses incidences pour l'individu.
Par exemple, du fait que la réclamation dans le cadre de l'exercice de la protection diplomatique était censée être celle de l'État et non pas de l'individu, on admettait généralement que l'État avait toute latitude pour la présenter ou non.
Le Rapporteur spécial a rappelé qu'il avait proposé, dans son premier rapport, de rendre obligatoire l'exercice de la protection diplomatique par les États lorsqu'une norme de jus cogens avait été violée au détriment de la personne, mais que cela avait été refusé au motif que la Commission se serait ainsi engagée sur la voie du développement progressif.
Il a reconnu que le principe Mavrommatis était critiquable en ce que, par exemple, il était difficilement conciliable avec le principe de la continuité de la nationalité ou avec la règle de l'épuisement des recours internes.
Malgré ses imperfections, toutefois, il constituait la base du droit international coutumier sur le sujet de la protection diplomatique, et c'est pour cela qu'il avait été retenu.
EXPULSION DES ÉTRANGERS
Introduction
À sa cinquantième session (1998), la Commission a pris note du rapport du Groupe de planification dans lequel avait notamment été identifié le sujet de l'«expulsion des étrangers» aux fins d'inclusion dans son programme de travail à long terme et, à sa cinquante-deuxième session (2000), elle a souscrit à cette conclusion.
Un bref plan exposant la structure générale et l'approche possibles d'une étude du sujet était joint en annexe au rapport sur les travaux de cette session de la Commission.
Au paragraphe 8 de sa résolution 55/152 du 12 décembre 2000, l'Assemblée générale a pris acte de l'inclusion du sujet dans le programme de travail à long terme.
Au cours de sa cinquante-sixième session, la Commission a décidé, à sa 2830e séance, le 6 août 2004, d'inscrire le sujet «Expulsion des étrangers» à son programme de travail, et de nommer M. Maurice Kamto rapporteur spécial pour ce sujet.
L'Assemblée générale, au paragraphe 5 de sa résolution 59/41 du 2 décembre 2004, a approuvé la décision de la Commission d'inscrire le sujet à son ordre du jour.
Examen du sujet à la présente session
À la présente session, la Commission était saisie du rapport préliminaire présenté par le Rapporteur spécial (A/CN.4/554), qu'elle a examiné de sa 2849e à sa 2852e séance, du 11 au 15 juillet 2005.
Présentation par le Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a fait observer que l'expulsion des étrangers était une question fort ancienne étroitement liée à l'organisation des sociétés humaines sous la forme des États, et pourtant plus actuelle que jamais dans la mesure où elle soulignait le paradoxe existant entre un monde globalisé aux plans technique et économique, mais en même temps très cloisonné par les barrières de souveraineté politique qui opèrent comme un filtre entre les étrangers qui ont le droit de rester sur le territoire d'un pays et ceux qui ne l'ont pas.
C'était un sujet qui soulevait d'importantes questions de droit international et qui, en raison de la diversité de la pratique qu'il avait générée sur tous les continents, se prêtait à la codification.
L'expulsion des étrangers touchait toutes les régions du monde et il existait dans tous les pays une importante législation nationale en la matière qui permettait de dégager des principes généraux.
Certains de ces principes avaient déjà été incorporés dans les conventions internationales existant en matière de droits de l'homme.
Il avait semblé au Rapporteur spécial qu'un rapport préliminaire était nécessaire pour proposer à la Commission des indications sur sa compréhension du sujet.
Ce rapport visait simplement à donner une vue d'ensemble du sujet, en mettant en évidence les problèmes juridiques qu'il soulevait et les difficultés méthodologiques liées à leur examen.
Le Rapporteur spécial proposait, en annexe I au rapport, un plan de travail faisant ressortir la structure générale de ses futurs rapports.
Le rapport présentait une esquisse de la notion d'expulsion des étrangers, puis un aperçu du droit d'expulsion en droit international.
De l'avis du Rapporteur spécial, il s'agissait d'un droit reconnu en droit international coutumier, inhérent à la souveraineté de l'État et qui n'avait jamais été mis en doute.
Les motifs de l'expulsion pouvaient quant à eux varier, même s'ils n'étaient pas tous admis en droit international, tant il était vrai que l'expulsion de l'étranger mettait en cause des droits protégés, en particulier les droits fondamentaux de la personne humaine, à la violation desquels le droit international attachait des conséquences juridiques.
En élaborant le rapport, le Rapporteur spécial avait dû faire face à des problèmes de terminologie, à savoir s'il convenait de parler d'«expulsion» des étrangers, un terme qui, à l'examen des législations nationales en la matière, recouvrait un phénomène beaucoup plus limité que celui d'éloignement des étrangers.
Il préférait néanmoins conserver le terme «expulsion», au moins à titre provisoire, quitte à préciser qu'il était entendu dans son acception la plus large.
De même, il restait à examiner si le terme «étrangers» était approprié.
Il lui semblait qu'il englobait effectivement l'ensemble des catégories de personnes visées.
Le Rapporteur spécial souhaitait que la Commission lui fournisse quelques orientations sur des questions d'ordre méthodologique, en particulier quant au traitement à accorder aux règles conventionnelles existant sur le sujet, figurant dans un certain nombre de traités relatifs aux droits de l'homme.
Il était favorable à l'élaboration d'un régime complet, quand bien même le droit conventionnel offrirait des éléments susceptibles d'être intégrés dans le futur projet d'articles, nombre des règles en la matière se trouvant à l'origine d'une part dans les législations nationales et d'autre part dans la jurisprudence internationale élaborée dans le cadre des instances juridictionnelles de protection des droits de l'homme aux niveaux mondial et régional.
Le Rapporteur spécial a en outre demandé au secrétariat d'effectuer une compilation des instruments, textes et décisions de jurisprudence existant à l'échelon national et international sur ce sujet.
Résumé du débat
a) Observations générales
Le Rapporteur spécial a été félicité pour son rapport préliminaire.
Plusieurs membres ont fait observer que le sujet était d'autant plus important qu'il affectait la vie d'un grand nombre de personnes dans le monde.
En tant que phénomène social constant et normal, la circulation des personnes et les restrictions nationales dont elle faisait l'objet avaient d'importantes répercussions politiques, économiques et sociales pour les relations internationales.
Il incombait à la Commission d'examiner soigneusement l'ensemble des règles existant à cet égard dans le droit international coutumier, dans les traités et accords internationaux, dans la pratique des États et les législations internes; de les développer chaque fois que cela était possible ou approprié, et de les codifier pour clarifier et améliorer leur application.
La formulation par le Rapporteur spécial de la question fondamentale à la base du sujet, à savoir comment concilier le droit d'expulsion avec les obligations du droit international, en particulier celles relatives à la protection des droits fondamentaux de l'homme, a en outre été appuyée.
Selon un point de vue, il se posait un problème général à propos de l'approche par la Commission de nouveaux sujets − débordant le cadre du sujet à l'examen − qui rappelait celle de l'élaboration collective d'un manuel, à savoir définir la portée du sujet ainsi que les expressions de base et les concepts fondamentaux, avant d'identifier les règles de droit coutumier ou conventionnel existantes.
S'il fallait certes étudier ces questions, il était nécessaire d'examiner d'abord les intérêts en cause dans l'expulsion des étrangers et de définir les valeurs affectées par les cas typiques d'expulsion, en bref de décrire les problèmes factuels posés par l'expulsion d'étrangers.
Sans cet examen préliminaire, il était difficile de prévoir l'orientation d'une intervention législative dans ce domaine, et le contenu des projets serait d'une généralité excessive.
b) La notion d'expulsion de l'étranger (portée et définitions)
Pour de nombreux membres, l'une des questions centrales du sujet concernait la portée de la future étude, jugée problématique en raison des liens entre expulsion et admission des étrangers, s'agissant en particulier du renvoi d'immigrants irréguliers.
Il a été affirmé que toute tentative de la part de la Commission d'aborder les questions relatives aux politiques d'immigration ou d'émigration aurait une incidence négative sur ses perspectives de travail.
Selon un autre point de vue, le champ central de l'étude était moins la question de l'expulsion ou du refus d'admission que celle du contrôle qu'un État exerce sur son territoire.
L'expulsion n'était qu'une modalité de l'exercice d'un tel contrôle.
Si l'adoption d'une large approche du sujet a été appuyée, des propositions précises ont été faites quant à ses limites.
Une préférence s'est exprimée pour restreindre la portée de l'étude aux mesures concernant les étrangers résidents, en y incluant éventuellement les étrangers restés irrégulièrement sur le territoire pendant un certain temps.
Il a également été proposé que le sujet couvre l'éloignement de ressortissants étrangers entrés illégalement ou dont la présence était devenue illégale, aussi bien que l'éloignement des étrangers qui se trouvaient légalement dans le pays.
Selon d'autres membres, il était préférable de faire une distinction entre l'expulsion d'étrangers se trouvant régulièrement sur le territoire d'un pays et celle d'étrangers en situation irrégulière − distinction reconnue tant dans la pratique des États que dans les instruments internationaux pertinents.
Il était courant que des États expulsent des étrangers au seul motif de leur entrée ou de leur présence illégale.
Il a donc été proposé, soit que le sujet ne vise pas l'éloignement de personnes qui ne se trouvent pas légalement sur le territoire soit, s'il était décidé d'y inclure ces personnes, de stipuler clairement que les États ont le droit de les expulser sans autre besoin de justification.
Par ailleurs, il fallait tenir compte du fait qu'il existait différentes catégories d'étrangers, dont certaines jouissaient d'un statut spécial en vertu de la loi de l'État de résidence.
On a également mentionné la situation d'étrangers dont la présence illégale sur le territoire de l'État hôte était tolérée.
S'agissant des questions à exclure du champ du sujet, il a été proposé de ne pas examiner les questions du refoulement, de la non-admission de demandeurs d'asile ou du refus d'admission d'étrangers en situation régulière.
De même, on a approuvé l'idée du Rapporteur spécial d'exclure les personnes déplacées dans leur propre pays et les personnes en transit.
On a dit aussi que le sujet ne devrait pas viser les mesures d'expulsion prises par un État vis-à-vis de ses propres ressortissants ayant une origine ethnique, raciale ou religieuse différente de celle de la majorité de la population.
Il a été demandé si le Rapporteur spécial entendait inclure dans le sujet les expulsions de population à grande échelle, notamment dans des situations de conflit armé.
Si certaines références dans le rapport semblaient indiquer que de telles expulsions en masse devaient être couvertes, des doutes ont été exprimés à ce propos.
Il a été dit que la question des expulsions de territoires occupés et des expulsions en période de conflit armé étant couverte par le droit international humanitaire, on pourrait éventuellement insérer une formule «sans préjudice de» pour viser les obligations des États en vertu du droit international humanitaire concernant les civils.
D'autres membres ont estimé, vu leur importance, qu'il fallait examiner les questions de sortie forcée de population en période de conflit armé.
De même, selon un avis, les déplacements internationaux de personnes dès l'origine de la création de nouveaux États ou du démembrement d'un État ou lors d'épisodes de graves calamités naturelles devaient être envisagés.
La préférence exprimée par le Rapporteur spécial pour le maintien du terme «expulsion» dans sa plus large acception a recueilli l'adhésion générale.
Il a été noté que ce terme était couramment employé pour désigner l'éloignement d'un étranger du territoire d'un État, soit volontairement sous la menace d'un éloignement forcé, soit par la force.
Selon un autre point de vue, même sous un angle purement descriptif, le terme «expulsion» était peu exact car il couvrait, de fait, un large éventail de situations différentes.
S'agissant de la définition de l'«expulsion» retenue en première approximation au paragraphe 13 du rapport, on a émis l'avis qu'elle était trop étroite puisqu'elle n'incluait pas les apatrides et supposait que l'expulsion consistait en une mesure formelle visant à éloigner une personne d'un territoire.
On a fait référence à la jurisprudence existante reconnaissant qu'il pouvait y avoir «expulsion» même dans des cas exceptionnels où l'étranger quittait un pays sans y être directement et immédiatement contraint, ou sans recevoir officiellement l'ordre de le faire.
Il a aussi été noté que nombre de mesures légitimes se traduisant par le transfert d'un ressortissant étranger hors du territoire de l'État d'accueil étaient prises dans le cadre des lois relatives à l'immigration ou des lois relatives à l'admission temporaire à des fins professionnelles ou touristiques.
De plus, selon un avis, il fallait entendre le terme «expulsion» dans une acception large pour couvrir le cas où des étrangers étaient empêchés d'entrer sur le territoire de l'État concerné, par exemple alors qu'ils se trouvaient encore en haute mer ou à bord d'un aéronef de l'État d'expulsion dans un État tiers, sans qu'il y ait nécessairement franchissement matériel de la frontière.
Selon un autre point de vue, la définition de l'«expulsion» au paragraphe 13 était trop large car on pouvait l'interpréter en y incluant la remise d'un étranger aux autorités d'un autre État à des fins de répression, comme l'extradition aux fins de poursuites, ainsi que l'expulsion de personnel diplomatique.
Il était préférable d'exclure ces mesures du champ du sujet vu que les transferts aux fins de répression mettaient en cause un ensemble de questions, normes juridiques et principes totalement différents.
De même, le personnel diplomatique était déjà dûment couvert par des lois et institutions propres.
S'agissant du terme «étranger» il a été souligné qu'il existait plusieurs catégories de personnes distinctes résidant ailleurs que dans leur pays de nationalité et relevant de différents régimes juridiques.
Il s'agissait notamment des réfugiés politiques (dont le statut en Amérique latine était régi par la Convention de Caracas de 1954, des demandeurs d'asile et des réfugiés (dont le statut était réglementé par la Convention relative au statut des réfugiés de 1951 et son Protocole de 1967), des travailleurs migrants (dont les droits étaient protégés par la Convention internationale sur la protection des droits de tous les travailleurs migrants et des membres de leur famille de 1990) et des apatrides (dont le statut était régi par les Conventions de 1954 et 1961).
c) Droit d'expulser
S'agissant de la question du «droit» souverain de l'État d'expulser les étrangers, on a fait observer que ce droit était généralement reconnu en droit international, tout en étant soumis à certaines limites, surtout dans le contexte du droit relatif aux droits de l'homme (comme cela est examiné dans la section suivante).
Il a été dit que ce droit suscitait de nombreuses questions, notamment celles de savoir s'il s'agit d'un droit inaliénable de l'État, et s'il peut n'y être recouru que dans certaines situations (par exemple, pour des raisons de sécurité nationale ou d'ordre public).
L'essentiel était de savoir comment concilier ce droit avec les limites que le droit international lui imposait.
Parallèlement, il a été noté que de telles restrictions du droit de l'État devaient être clairement définies, en conformité avec les limites existantes résultant de normes conventionnelles et coutumières universellement reconnues en temps de guerre et de paix.
D'autres membres ont exprimé des doutes quant à la démarche adoptée dans le rapport consistant à accorder au droit d'expulser une telle valeur a priori, tout en relativisant les normes relatives aux droits de l'homme.
Il existait certes des situations dans lesquelles l'État pouvait être fondé à expulser des étrangers, mais il n'y avait pour autant aucune raison de décrire ce droit en des termes aussi forts que dans le rapport.
Il était par ailleurs préférable de s'abstenir d'employer des qualificatifs comme «absolu» ou «discrétionnaire» à propos du «droit» d'expulser de l'État.
d) Motifs de l'expulsion
On a fait observer que le droit de l'État d'expulser était nécessaire en tant que moyen de protéger les droits de la société à l'intérieur du territoire de l'État.
Néanmoins, alors que ce dernier avait un large pouvoir d'appréciation pour exercer ses droits d'expulser les étrangers, ce pouvoir n'était pas absolu et devait être mis en balance avec les normes de protection des droits fondamentaux de l'homme, résultant, par exemple, de l'article 13 du Pacte international relatif aux droits civils et politiques qui prévoyait, entre autres, qu'«[u]n étranger qui se trouve légalement sur le territoire d'un État partie au présent Pacte ne peut en être expulsé qu'en exécution d'une décision prise conformément à la loi…».
De même, le droit international coutumier exigeait que l'État n'excède pas ses droits en décidant arbitrairement d'expulser un étranger ou en procédant abusivement à l'expulsion.
L'État de nationalité d'un étranger expulsé pouvait affirmer son droit de rechercher les motifs de son expulsion.
Ces motifs devaient être exposés devant un tribunal international si les circonstances l'exigeaient.
L'expulsion ne devait pas être menée à bien avec dureté ou violence, ni en causant un dommage inutile à l'étranger en cause.
La contrainte et la détention d'un étranger sous le coup d'une décision d'expulsion devaient être évitées, sauf dans les cas où il refusait de quitter le pays ou tentait d'échapper au contrôle des autorités de l'État.
Il fallait aussi laisser à l'étranger un délai raisonnable pour régler ses affaires personnelles avant de quitter le pays et lui permettre de choisir le pays dans lequel il souhaitait demander son admission.
Par ailleurs, il a été reconnu que la situation en droit international coutumier restait incertaine, vu que de nombreux systèmes nationaux prévoyaient que les autorités du pays pouvaient expulser les étrangers sans raison ou sans avoir à donner de motifs.
Des doutes ont aussi été exprimés quant à l'idée, mentionnée dans le rapport du Rapporteur spécial, selon laquelle «l'État qui recourt à l'expulsion est tenu d'invoquer des motifs de nature à la justifier».
Il n'était pas certain, en l'absence d'un différend ou si un autre État ou organe ne soulevait pas de questions, que l'État exerçant la souveraineté territoriale ait d'emblée l'obligation d'invoquer des motifs de justification.
Il a été en outre proposé d'examiner dans l'étude une série de questions, autres que l'absence de motifs admissibles, touchant également au point de savoir si une expulsion déterminée était conforme au droit international.
Ces questions étaient notamment les suivantes: 1) la prise en considération des dispositions des conventions internationales relatives aux droits de l'homme exigeant qu'une décision d'expulsion soit prise «conformément à la loi», ce qui visait non seulement la procédure mais aussi les conditions de l'expulsion; 2) l'application du principe de non-discrimination pour invalider, en droit international, les décisions d'expulsion prises sur une base discriminatoire; 3) la recherche d'un équilibre entre le droit d'expulser de l'État et le droit de l'individu au respect de sa vie privée et familiale; et 4) l'examen de la question du risque de violation des droits de l'individu dans l'État de destination.
Selon une autre proposition, il fallait aussi examiner, comme autre limite à l'expulsion, le cas où un étranger s'était vu accorder un droit de séjour dans le pays, ou y était autrement domicilié.
e) Droits liés à l'expulsion
Il a été noté que le droit international contemporain reconnaissait les droits des individus à des procédures d'expulsion justes et équitables et mettait à la charge de l'État l'obligation d'assurer de telles procédures.
Il a été proposé que l'acte d'expulsion soit formel de manière que l'intéressé ait la possibilité d'introduire un recours.
Il a également été proposé d'accorder une attention particulière aux garanties de procédure relatives aux expulsions individuelles, y compris les recours, notamment ceux permettant de prévenir une expulsion, vu la difficulté pour un étranger qui aurait été expulsé dans un pays lointain d'utiliser effectivement un recours disponible et de faire effectivement annuler la mesure d'expulsion.
D'autres propositions ont été faites, dont les suivantes: préciser que ces garanties fondamentales s'appliquent à l'intégralité du processus d'expulsion, et non pas seulement à la procédure d'examen des cas individuels; préciser l'obligation de l'État d'expulsion d'aviser l'étranger concerné de la décision d'expulsion en lui accordant le droit de recourir contre cette décision; exiger que l'exécution de la décision d'expulsion ne soit pas effectuée de manière inhumaine, dégradante ou humiliante pour la personne expulsée; exiger l'établissement de procédures applicables à toutes les décisions d'expulsion comportant, entre autres, les garanties suivantes: une procédure régulière, l'accès sans discrimination à la justice; l'accès aux services d'un conseil en cas de besoin; la protection des biens personnels; la protection des investissements; et le respect des obligations internationales applicables.
Il a été également noté qu'il fallait apprécier la licéité de l'expulsion par rapport à sa conformité aux procédures définies dans le droit interne de l'État d'expulsion, bien qu'il ne soit pas certain qu'un nombre suffisant d'États disposent effectivement d'une législation nationale réglementant les procédures d'expulsion des étrangers.
L'existence du «droit» d'expulsion collective a été contestée.
Il a été affirmé qu'au XXIe siècle, les expulsions collectives devaient être traitées comme interdites prima facie.
Il fallait pour le moins établir une nette présomption en faveur de leur interdiction.
De plus, si une expulsion pouvait concerner un groupe de personnes présentant des caractéristiques similaires, la décision d'expulsion devait néanmoins être prise au niveau de l'individu et non du groupe.
Selon un autre point de vue, il fallait davantage préciser le terme «collective» puisque l'on ne savait pas à partir de quel nombre d'individus une expulsion serait «collective».
Selon d'autres membres, il fallait distinguer l'examen de ces questions du régime des travailleurs migrants, dans lequel prévaudraient les traités internationaux applicables.
De même, il a été proposé que le Rapporteur spécial envisage les accords bilatéraux de rapatriement comme de possibles modèles pour établir des règles dans ce domaine.
Certains membres ont souscrit à la proposition du Rapporteur spécial tendant à examiner la question des conséquences, en droit international, d'une expulsion d'étrangers sous l'angle de la responsabilité de l'État et de la protection diplomatique.
D'autres membres ont exprimé leurs réserves dès lors que ces questions étaient prises en considération dans le contexte d'autres sujets soumis précédemment ou actuellement à la Commission.
Il a été proposé que, dans les phases initiales d'examen du sujet, l'accent soit au contraire placé sur les questions fondamentales des droits et des obligations des États en matière d'expulsion, en reportant à une étape ultérieure la question de l'approfondissement éventuel des conséquences de violations de ces obligations.
f) Questions méthodologiques
De nombreux membres ont exprimé leur appui à la proposition du Rapporteur spécial de se concentrer sur l'élaboration d'articles couvrant tous les aspects de l'expulsion, et de ne pas s'en tenir à la formulation d'une série de principes résiduels.
Il a été affirmé qu'un simple corpus de principes généraux ne serait pas pleinement opérationnel, et ne serait pas non plus particulièrement utile ou efficace.
Il a été proposé d'inclure dans une future série de projets d'articles une disposition prévoyant l'application de traités − de caractère universel ou régional − améliorant la protection des personnes concernées.
D'autres membres ont exprimé leur inquiétude quant aux implications d'un régime complet.
L'idée a été émise que le sujet ne devrait pas couvrir d'autres règles établies, et qu'il devrait seulement s'agir de combler les lacunes là où elles pouvaient être clairement identifiées.
Le Rapporteur spécial a été encouragé à entreprendre un examen détaillé du droit international coutumier et du droit conventionnel en vigueur, y compris une étude comparée de la jurisprudence internationale aux niveaux tant universel que régional, ainsi que des lois et pratiques nationales.
Conclusions du Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial n'a relevé aucun désaccord fondamental au sein de la Commission quant à l'approche adoptée pour le sujet, sauf pour ce qui est de la proposition de débuter l'étude par un examen des questions et intérêts en cause.
En réponse à cette proposition, le Rapporteur spécial a noté que certaines de ces questions avaient été abordées dans la partie introductive de son rapport, et que la pratique bien établie de la Commission était d'étudier un sujet en vue de dégager des normes de droit international coutumier ou les règles issues du développement progressif du droit international.
S'agissant des points d'accord au sein de la Commission, le Rapporteur spécial a relevé qu'un appui s'était exprimé pour les propositions suivantes: conserver le titre actuel du sujet, tout en en définissant les deux composantes; admettre que le problème central du sujet concernait la conciliation du droit d'expulser avec les exigences du droit international, en particulier les règles du droit international relatif aux droits de l'homme; délimiter soigneusement la portée du sujet; et ne pas examiner les questions du refus d'admission et de l'immigration, des mouvements de population ou des situations de décolonisation ou d'autodétermination, ni le cas des territoires occupés au Moyen-Orient.
De nombreux membres ont aussi exprimé leur appui à la méthodologie proposée dans le rapport, à savoir l'élaboration d'un régime juridique complet reconnaissant, le cas échéant, les dispositions de conventions internationales existantes.
Le Rapporteur spécial a également pris acte des propositions tendant à ce que l'examen du sujet soit entrepris sur la base d'une étude comparée et de critiques des législations nationales dans ce domaine, en faisant fond sur la jurisprudence des instances juridictionnelles de protection des droits de l'homme aux niveaux mondial et régional.
Le plan général proposé par le Rapporteur spécial avait de même été approuvé par la plupart des membres de la Commission, sous réserve qu'il soit répondu à certaines questions particulières.
Le Rapporteur spécial a en outre dressé un bilan détaillé du débat.
Il a exprimé son accord avec les membres qui proposaient que la définition de l'«expulsion» n'exige pas nécessairement un acte formel dans tous les cas.
De plus, les qualifications proposées par la Commission pour le concept d'«étranger» seraient couvertes dans la disposition relative à la portée, qui indiquerait clairement les différentes catégories de personnes visées.
De l'avis du Rapporteur spécial, le concept inclurait les personnes résidant sur le territoire d'un État dont elles n'ont pas la nationalité, en distinguant les personnes en situation régulière et celles en situation irrégulière (y compris celles qui résident depuis longtemps dans l'État désireux de les expulser).
Seraient également compris dans la définition les réfugiés, demandeurs d'asile, apatrides et travailleurs migrants.
Le Rapporteur spécial a également accepté la proposition d'examiner séparément la question de l'expulsion des apatrides vers un État dont ils sont résidents permanents.
En revanche, comme cela avait été souligné au cours du débat, il serait difficile d'inclure dans le sujet le refus d'admission.
Une autre catégorie exclue du champ du sujet serait celle des personnes ayant changé de nationalité par suite d'une modification de statut du territoire où elles résidaient, dans le contexte de la décolonisation.
Le Rapporteur spécial a en outre noté que, s'il préférait ne pas aborder les questions de la nationalité des personnes expulsées durant un conflit armé, il n'entendait pas exclure totalement du sujet les règles des conflits armés car le droit international humanitaire comportait des règles précises sur l'expulsion des étrangers.
ACTES UNILATÉRAUX DES ÉTATS
Introduction
Dans son rapport sur les travaux de sa quarante-huitième session (1996), la Commission du droit international a proposé à l'Assemblée générale d'inscrire le droit des actes unilatéraux des États au nombre des sujets se prêtant à la codification et au développement progressif du droit international.
Au paragraphe 13 de sa résolution 51/160, l'Assemblée générale a, notamment, invité la Commission du droit international à examiner plus avant le sujet «Actes unilatéraux des États» et à en indiquer la portée et le contenu.
À sa quarante-neuvième session (1997), la Commission a créé un groupe de travail sur le sujet, qui a fait rapport à la Commission sur l'opportunité et la faisabilité de son étude, la portée et le contenu possibles du sujet et le schéma de l'étude.
À la même session, la Commission a examiné et approuvé le rapport du Groupe de travail.
Toujours à sa quarante-neuvième session, la Commission a nommé M. Victor Rodríguez-Cedeño Rapporteur spécial pour le sujet.
Au paragraphe 8 de sa résolution 52/156, l'Assemblée générale a approuvé la décision de la Commission d'inscrire le sujet à son programme de travail.
À sa cinquantième session (1998), la Commission était saisie du premier rapport du Rapporteur spécial sur le sujet et l'a examiné.
À l'issue de son débat, la Commission a décidé de convoquer à nouveau le Groupe de travail sur les actes unilatéraux des États.
Le Groupe de travail a fait rapport à la Commission sur les questions touchant la portée du sujet, l'optique dans laquelle l'aborder, la définition de l'acte unilatéral et les travaux futurs du Rapporteur spécial.
À la même session, la Commission a examiné et approuvé le rapport du Groupe de travail.
À sa cinquante et unième session (1999), la Commission était saisie du deuxième rapport du Rapporteur spécial sur le sujet et l'a examiné.
À l'issue du débat, la Commission a décidé de convoquer à nouveau le Groupe de travail sur les actes unilatéraux des États.
Le Groupe de travail a fait rapport à la Commission sur: a) les éléments fondamentaux d'une définition opératoire des actes unilatéraux comme point de départ de la poursuite des travaux sur le sujet ainsi que du recensement de la pratique des États en la matière; b) la formulation de principes directeurs généraux à suivre pour effectuer ce recensement; et c) la direction dans laquelle le Rapporteur spécial devrait poursuivre ses travaux.
À propos du point b ci-dessus, le Groupe de travail a élaboré les principes directeurs de la mise au point d'un questionnaire que le secrétariat adresserait aux États en consultation avec le Rapporteur spécial pour leur demander de fournir des matériaux et des renseignements sur leur pratique concernant les actes unilatéraux et de faire connaître leur position sur certains aspects de l'étude du sujet entreprise par la Commission.
À sa cinquante-deuxième session (2000), la Commission a examiné le troisième rapport du Rapporteur spécial sur le sujet, ainsi que le texte des réponses reçues des États au questionnaire sur le sujet qui leur avait été adressé le 30 septembre 1999.
À sa 2633e séance, le 7 juin 2000, la Commission a décidé de renvoyer les projets d'articles révisés 1er à 4 au Comité de rédaction et le projet d'article révisé 5 au Groupe de travail sur le sujet.
À sa cinquante-troisième session (2001), la Commission a examiné le quatrième rapport du Rapporteur spécial et créé un groupe de travail à composition non limitée.
Sur la recommandation du Groupe de travail, la Commission a prié le secrétariat d'adresser aux gouvernements un questionnaire les invitant à fournir des informations supplémentaires sur leur pratique en matière de formulation et d'interprétation des actes unilatéraux.
À sa cinquante-quatrième session (2002), la Commission a examiné le cinquième rapport du Rapporteur spécial, ainsi que le texte des réponses des États au questionnaire sur le sujet distribué le 31 août 2001.
Elle a aussi constitué un groupe de travail à composition non limitée.
À sa cinquante-cinquième session (2003), la Commission a examiné le sixième rapport du Rapporteur spécial.
À sa 2771e séance, la Commission a constitué un groupe de travail à composition non limitée sur les actes unilatéraux des États, présidé par M. Alain Pellet.
Le Groupe de travail a tenu six séances.
À sa 2783e séance, le 31 juillet 2003, la Commission a examiné et adopté les recommandations figurant dans les parties 1 et 2 du rapport du Groupe de travail concernant la portée du sujet et la méthode de travail.
À sa cinquante-sixième session (2004), la Commission a examiné le septième rapport du Rapporteur spécial.
À sa 2818e séance, le 16 juillet 2004, la Commission a constitué un groupe de travail à composition non limitée sur les actes unilatéraux des États, présidé par M. Alain Pellet.
Le Groupe de travail a tenu quatre séances.
À sa 2829e séance, le 5 août 2004, la Commission a pris note du rapport oral du Groupe de travail.
Le Groupe de travail a décidé de sélectionner un échantillon d'actes unilatéraux suffisamment documentés pour permettre une analyse approfondie.
Il a également établi une grille permettant d'utiliser un ensemble uniforme d'outils analytiques.
Les membres du Groupe de travail se sont réparti un certain nombre d'études à effectuer conformément à la grille établie, lesquelles devraient être transmises au Rapporteur spécial avant le 30 novembre 2004.
Il a été décidé que le Rapporteur spécial serait chargé de faire la synthèse, exclusivement sur la base de ces études, à partir desquelles il tirerait les conclusions pertinentes qui seraient présentées dans son huitième rapport.
Examen du sujet à la présente session
À la présente session la Commission était saisie du huitième rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/557) qu'elle a examiné à ses 2852e, 2853e, 2854e et 2855e séances les 15, 19, 20 et 21 juillet 2005.
Présentation de son huitième rapport par le Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a rappelé, en présentant le huitième rapport sur les actes unilatéraux des États que le groupe de travail présidé par M. Pellet a procédé à la sélection et analyse de quelques exemples de la pratique des États conformément à la grille établie par le groupe.
Le Rapporteur spécial a en outre évoqué les débats au sein de la Sixième Commission au cours desquels on avait exprimé la nécessité d'établir une définition des actes unilatéraux ainsi que des règles générales pouvant leur être applicables.
Une telle définition devrait être suffisamment souple afin de permettre aux États une marge de manœuvre.
La première section du rapport contenait la présentation assez détaillée de 11 exemples ou types de divers actes unilatéraux.
Ces exemples constituaient un échantillon assez large et représentatif d'actes unilatéraux allant d'une note diplomatique concernant la reconnaissance de la souveraineté d'un État sur un archipel jusqu'aux déclarations des autorités d'un pays hôte des Nations Unies relatives aux exonérations d'impôts et autres privilèges et immunités.
Les cas choisis contenaient aussi des déclarations ayant une portée générale, ou de renonciation de souveraineté sur un territoire, ou de protestation concernant les régimes juridiques de la mer territoriale des États côtiers de la mer Caspienne.
La deuxième section contenait les conclusions tirées de l'examen des cas analysés.
On a fait observer la grande variété des contenus, formes, auteurs et destinataires de ces actes.
Les destinataires pouvaient être des États spécifiques, des organisations internationales, des groupes d'États ou la communauté internationale dans son ensemble.
Le Rapporteur spécial a exprimé l'espoir que les débats sur les actes analysés dans son rapport seraient constructifs et mèneraient éventuellement à une définition des actes unilatéraux des États, répondant aussi aux vœux exprimés au sein de la Sixième Commission.
Résumé du débat
Plusieurs membres ont exprimé leur satisfaction au sujet des exemples analysés dans le huitième rapport ainsi que leur intérêt continuel au sujet.
Quelques membres ont estimé cependant que l'exposition des conclusions aurait dû être plus détaillée.
De l'avis de certains membres, il paraissait évident, d'après l'étude des exemples cités dans le huitième rapport, qu'on ne pouvait plus avoir des doutes sur l'existence des actes unilatéraux, produisant des effets juridiques et créant des engagements précis.
La jurisprudence internationale relative à ce sujet corroborait cette constatation.
D'autre part, certains estimaient que la diversité des effets et le rôle important du contexte de ces actes rendait très difficile la formulation d'une «théorie» ou d'un «régime» des actes unilatéraux.
D'autres pensaient qu'il était possible d'établir un tel régime.
Il a été relevé que tandis que certains facteurs comme la date ou éventuellement la forme des actes ne paraissaient pas avoir un rôle déterminant, en revanche d'autres notions telles le contenu de l'acte, l'auteur et sa compétence paraissaient constituer des éléments cruciaux pour leur détermination.
Dans une telle perspective on ne devrait pas négliger le rôle des destinataires, de leurs réactions ainsi que des réactions des tiers.
On a fait observer par conséquent que la pratique déjà étudiée, éventuellement enrichie par l'étude supplémentaire d'autres actes (notamment ceux qui avaient fait l'objet d'une jurisprudence de la Cour internationale de Justice comme par exemple l'affaire du différend frontalier entre le Burkina Faso et la République de Mali), pourrait constituer la base d'une définition formelle mais assez souple en même temps.
Ainsi on pourrait envisager la possibilité d'élargir le cercle de personnes pouvant engager l'État au-delà de l'article 7 de la Convention de Vienne de 1969 sur le droit des traités par l'étude de cas de déclarations d'autres membres de l'exécutif ainsi que d'actes législatifs et d'actes juridictionnels.
On devrait en outre se prononcer sur certaines questions terminologiques (distinction des actes unilatéraux stricto sensu, d'une part, du comportement d'autre part), ainsi que sur des questions relatives à la forme des actes unilatéraux (par exemple déclarations écrites ou orales).
Dans une étape ultérieure, on pourrait étudier les conséquences des actes unilatéraux ainsi que la question de responsabilité en cas des violations des obligations en émanant.
On a aussi dit que l'intérêt du sujet consiste à indiquer aux États dans quelle mesure ils pourraient être liés par leurs propres engagements volontaires.
Il était donc nécessaire de déterminer les conditions sous lesquelles des efforts contraignants sont produits afin d'éviter les «surprises».
Par conséquent on devrait, après avoir établi la définition (ce qui pourrait s'étendre sur plusieurs projets d'articles aussi précis que possible), étudier la capacité et la compétence de l'auteur de l'acte unilatéral.
Il serait par ailleurs prématuré d'étudier le comportement des États qui pourrait avoir des conséquences équivalentes à celles des actes unilatéraux.
En ce qui concerne la validité des actes unilatéraux, un des aspects les plus difficiles du sujet, liée à la capacité et la compétence de leur auteur, une comparaison avec les dispositions pertinentes de la Convention de Vienne sur le droit des traités serait utile afin de déterminer la hiérarchie et la distribution des compétences entre le droit international et le droit interne en matière de formulation et de mise en œuvre des engagements internationaux.
L'avis a aussi été exprimé de préparer un «bilan» des travaux de la Commission sur ce sujet contenant tous les points qui ont pu être acceptés par consensus sous forme de déclaration accompagnée par des conclusions générales ou préliminaires.
De telles conclusions pourraient avoir comme point de départ le fait que le droit international attribue certains effets juridiques à des actes des États, entrepris librement et sans la nécessité du concours de la part des autres États.
Elles concerneraient également la forme (écrite ou non) des actes unilatéraux, leurs effets, leur grande variété, leur relation avec le principe de bonne foi, la date à laquelle ils ont été faits et celle à laquelle ils produisent leurs effets ainsi que la conduite par laquelle les États expriment leur volonté entraînant des conséquences juridiques.
Il a aussi été relevé que d'autres facteurs devraient être pris en considération afin d'établir ces conclusions préliminaires comme la réaction des destinataires ou les procédures internes de mise en œuvre de l'acte unilatéral.
D'autre part, il ne fallait pas perdre de vue la nécessité de maintenir la liberté des États à faire des déclarations politiques à n'importe quel moment sans se sentir contraints par l'éventualité d'assumer des engagements juridiques.
Selon un autre point de vue, les actes dits unilatéraux étaient tellement diversifiés et de nature si variée et composite qu'il serait impossible de procéder à leur codification sous forme de projets d'articles.
Une liste ne pourrait pas être exhaustive et par conséquent on se posait des questions sur l'utilité de cette tâche.
On se demandait même si leur fondement, qui était l'acte juridique, était une notion suffisamment universelle et reconnue.
Par conséquent, un exposé serait la meilleure façon d'aborder ce sujet, étant donné que le contexte de ces actes avait un rôle majeur pour leur qualification.
Cet élément contextuel décisif les différenciait d'ailleurs avec le régime bien établi des traités.
Même l'existence de la jurisprudence internationale répondant à des besoins ou des raisons précis dans chaque cas n'était pas suffisante pour justifier une approche a priori théorique des actes unilatéraux.
Préparer des projets d'articles pourrait causer des malentendus et semer une confusion dans un sujet déjà compliqué et difficile.
On a aussi fait observer que ces actes ne pourraient être qualifiés que ex post facto.
Ils constituaient au fond un mécanisme de déclenchement qui pourrait résulter en l'attribution des droits (mais pas des obligations) à des États tiers.
C'est par cette caractéristique qu'ils différaient des traités qui fonctionnent dans un cadre précis de réciprocité.
Au fait ces actes se situaient à un «seuil» nécessaire mais pas suffisant pour établir un modèle analytique approprié.
Il serait extrêmement difficile de déterminer ce seuil qui était vague et changeant par nature.
D'un autre côté, on a relevé qu'il s'agissait précisément de déterminer exactement ce seuil, même s'il semblait être vague et difficile de saisir à quel moment les États seraient liés.
Même si une telle détermination avait lieu ex post facto, on éviterait qu'elle se fasse de façon aléatoire.
Mais il s'agissait surtout d'établir un mécanisme, par le moyen de la codification, qui permettrait de déterminer de tels actes même ante factum.
Par ailleurs il n'était pas exact de dire que par de tels actes les États ne pouvaient imposer des obligations aux autres États.
Les actes relatifs à la délimitation des espaces maritimes prouvaient le contraire.
L'avis a aussi été émis que, au fond, il s'agissait de définir la licéité ou la validité d'actes unilatéraux.
On a aussi fait valoir que l'intention des États demeurait un facteur crucial.
Si la volonté de prendre des engagements ou de créer des obligations juridiques dépendait des circonstances et du contexte, la forme était souvent indispensable afin de la déterminer.
D'autre part, le fait que la forme ne paraissait pas jouer en elle-même un rôle décisif quant à la qualification de l'acte unilatéral différenciait ce dernier des traités internationaux.
Certains membres pensaient qu'en tout état de cause il serait difficile de s'entendre sur des règles générales et que, par conséquent, il faudrait s'orienter vers des directives ou des principes qui pourraient aider et guider les États tout en essayant d'assurer une plus grande sécurité dans ce domaine.
On a fait aussi observer que, outre l'intention de l'État, les conditions, l'autorisation, la capacité ou la compétence de son auteur et les facteurs décisifs qui conféreraient à l'acte son contenu juridique, on devrait considérer la révocabilité de l'acte, élément essentiel d'une étude complète.
Si de tels actes n'étaient pas acceptés ou traités comme une base d'engagements juridiques valides par d'autres États, ils pouvaient en principe être librement révoqués.
Certains membres ont relevé que les actes unilatéraux par excellence qui devaient être pris en considération étaient les actes autonomes, ayant valeur de sources de droit international et non ceux qui dérivaient d'une habilitation coutumière ou conventionnelle.
Le terme d'acte autonome ne devait pas être confondu avec les concepts d'autonormativité (à savoir l'imposition d'obligations à soi-même) et d'hétéronormativité (imposition d'obligations à d'autres États).
Conclusions du Rapporteur spécial
En résumant le débat, le Rapporteur spécial a relevé la grande difficulté d'identifier les actes unilatéraux en tant que sources du droit international.
Malgré le fait que certains membres pensaient qu'il ne serait pas utile de procéder à la codification des actes unilatéraux, l'établissement des principes qui permettraient de préciser le régime juridique applicable à de tels actes contribuerait sans doute à une plus grande sécurité et stabilité dans les relations internationales.
Par ailleurs, il faudrait garder un équilibre entre la garantie de la confiance et de la stabilité et la liberté d'action des États.
En prenant en considération cette dernière, il allait sans dire qu'il y avait des actes politiques par lesquels les États n'entendaient pas prendre des engagements juridiques.
Bien que parfois il était difficile de distinguer ces deux types d'actes, il n'en restait pas moins que la volonté de l'État de s'engager constituait un aspect important de leur qualification.
Le fait que par la formulation d'un acte unilatéral s'établisse une relation avec un ou d'autres États ne signifiait pas qu'on se trouvait nécessairement devant un acte de nature conventionnelle.
Le comportement de l'État devrait aussi être considéré en relation avec l'acte unilatéral, bien qu'il parût préférable de le faire à un stade ultérieur.
D'autre part, il ne paraissait pas facile d'arriver à une position commune sur la définition; en tout état de cause, un nombre de facteurs ou éléments «extérieurs» à l'acte devaient être pris en considération.
En ce qui concerne les effets juridiques, bien que très divers (promesses, renonciation, reconnaissance, etc.), ils devaient être considérés à la lumière de leur conformité avec le droit international.
Les Conventions de Vienne sur le droit des traités de 1969 pourraient offrir un cadre et une orientation à la formulation de quelques principes sur les actes unilatéraux mais il ne fallait pas les transposer ou les reproduire dans leur intégralité étant donné la différence de nature entre les traités et les actes unilatéraux.
Les conclusions du Rapporteur spécial dans son rapport étaient délibérément restées limitées; elles étaient le fruit de l'étude des cas concrets de la pratique et elles pouvaient être complétées et enrichies par l'étude de cas supplémentaires ou les commentaires et observations des membres de la Commission.
Le Rapporteur spécial a conclu en suggérant qu'il approuvait entièrement la proposition faite de présenter des conclusions ou propositions générales l'année prochaine.
Le Groupe de travail sur les actes unilatéraux pourrait considérer les points qui ont émergé du débat et offrir des recommandations sur l'orientation et le contenu de ces propositions qui refléteraient aussi le fruit de plusieurs années de travail de la Commission sur ce sujet.
Conclusions du Groupe de travail
Le Groupe de travail à composition non limitée sur les actes unilatéraux des États, présidé par M. Alain Pellet, a été reconstitué le 11 mai 2005.
Le Groupe de travail a tenu quatre séances les 11 et 18 mai, 1er juin et 25 juillet 2005.
Les trois premières ont été consacrées à l'analyse des cas spécifiques selon la grille établie à la cinquante-sixième session de la Commission (2004) et aux conclusions que l'on pourrait tirer de celle-ci.
À sa 2855e séance, le 21 juillet 2005, à la conclusion du débat sur le sujet «Actes unilatéraux des États», la Commission a demandé au Groupe de travail de réfléchir sur les points généralement acceptés issus du débat qui pourraient constituer la base des conclusions ou propositions préliminaires sur le sujet que la Commission pourrait considérer au cours de sa cinquante-huitième session.
Le Groupe a commencé à considérer les éléments qui pourraient être inclus dans les conclusions provisoires sans préjudice de leur qualification ultérieure.
À sa 2859e séance, le 28 juillet 2005, la Commission a pris note du rapport oral du Groupe de travail.
Le Groupe a admis qu'il faudrait poser en principe que les comportements unilatéraux de l'État peuvent produire des effets juridiques quelle que soit la manifestation de ces comportements, mais a indiqué qu'il tenterait d'élaborer des conclusions provisoires concernant les actes unilatéraux stricto sensu.
Le Groupe a également brièvement discuté les questions liées à la variété des actes unilatéraux et de leurs effets, à l'importance que revêtent les circonstances dans l'appréciation de leur nature et de leurs effets, à leurs relations avec les autres engagements de leurs auteurs en vertu du droit international et aux conditions de leur révision et de leur révocabilité.
Le Groupe de travail se propose de demeurer à la disposition du Rapporteur spécial pour l'assister, le cas échéant, dans l'élaboration et le développement de ces conclusions provisoires qui pourraient être présentées à la cinquante-huitième session de la Commission (2006), en étant illustrées par des exemples de la pratique figurant dans les notes élaborées par les membres du Groupe.
RÉSERVES AUX TRAITÉS
Introduction
Par sa résolution 48/31 du 9 décembre 1993, l'Assemblée générale a approuvé la décision de la Commission du droit international d'inscrire à son ordre du jour le sujet intitulé «Le droit et la pratique concernant les réserves aux traités».
À sa quarante-sixième session (1994), la Commission a nommé M. Alain Pellet Rapporteur spécial pour ce sujet.
À sa quarante-septième session (1995), la Commission a reçu et examiné le premier rapport du Rapporteur spécial.
À l'issue de cet examen, le Rapporteur spécial a résumé les conclusions qu'il tirait des débats de la Commission sur le sujet; celles-ci avaient trait au titre du sujet, qui devrait se lire dorénavant «Réserves aux traités», à la forme du résultat de l'étude, qui devrait se présenter comme un guide de la pratique en matière de réserves, à la souplesse avec laquelle les travaux devraient être conduits et au consensus qui s'était dégagé au sein de la Commission pour considérer qu'il n'y avait pas lieu de modifier les dispositions pertinentes des Conventions de Vienne de 1969, 1978 et 1986.
De l'avis de la Commission, ces conclusions constituaient le résultat de l'étude préliminaire demandée par l'Assemblée générale dans ses résolutions 48/31 du 9 décembre 1993 et 49/51 du 9 décembre 1994.
Quant au Guide de la pratique, il se présenterait sous la forme de directives accompagnées de commentaires, qui seraient utiles pour la pratique des États et des organisations internationales; ces directives seraient, au besoin, accompagnées de clauses types.
En 1995, conformément à sa pratique antérieure, la Commission a autorisé le Rapporteur spécial à établir un questionnaire détaillé sur les réserves aux traités pour s'enquérir de la pratique suivie et des problèmes rencontrés par les États et les organisations internationales, particulièrement celles qui étaient dépositaires de conventions multilatérales.
Ce questionnaire a été adressé à ses destinataires par le secrétariat.
Dans sa résolution 50/45 du 11 décembre 1995, l'Assemblée générale a pris note des conclusions de la Commission, qu'elle a invitée à poursuivre ses travaux selon les modalités indiquées dans son rapport, et elle a aussi invité les États à répondre au questionnaire.
À sa quarante-huitième session (1996), la Commission était saisie du deuxième rapport du Rapporteur spécial sur le sujet.
Le Rapporteur spécial avait annexé à son rapport un projet de résolution de la Commission du droit international sur les réserves aux traités multilatéraux normatifs, y compris les traités relatifs aux droits de l'homme, établi à l'intention de l'Assemblée générale en vue d'appeler l'attention sur les données juridiques du problème et de les clarifier.
À sa quarante-neuvième session (1997), la Commission a adopté des conclusions préliminaires sur les réserves aux traités multilatéraux normatifs, y compris les traités relatifs aux droits de l'homme.
Dans sa résolution 52/156 du 15 décembre 1997, l'Assemblée générale a pris note des conclusions préliminaires de la Commission ainsi que du fait que celle-ci avait invité tous les organes créés par des traités multilatéraux normatifs à formuler par écrit leurs commentaires et observations sur ces conclusions, et elle a appelé l'attention des gouvernements sur le fait qu'il importait qu'ils communiquent à la Commission du droit international leurs vues sur les conclusions préliminaires.
De 1998 à sa cinquante-sixième session, en 2004, la Commission a examiné 7 autres rapports du Rapporteur spécial et adopté à titre provisoire 69 projets de directives et les commentaires y relatifs.
À sa cinquante-sixième session, à sa 2822e séance, le 23 juillet 2004, après avoir examiné le neuvième rapport du Rapporteur spécial, la Commission a décidé de renvoyer les projets de directives 2.6.1 (Définition des objections aux réserves) et 2.6.2 (Objection à la formulation ou à l'aggravation tardive d'une réserve) au Comité de rédaction.
Examen du sujet à la présente session
À la présente session, la Commission était saisie du dixième rapport du Rapporteur spécial (A/CN.4/558 et Add.1) consacré à la validité des réserves ainsi qu'à la notion d'objet et de but du traité.
La Commission a examiné en partie le dixième rapport du Rapporteur spécial à ses 2854e, 2856e, 2857e, 2858e et 2859e séances, du 20 au 28 juillet 2005.
À sa 2859e séance, le 28 juillet 2005, la Commission a décidé de renvoyer les projets de directives 3.1 (Faculté de formuler une réserve), 3.1.1 (Réserves expressément interdites par le traité), 3.1.2 (Définition des réserves déterminées), 3.1.3 (Réserves implicitement autorisées par le traité) et 3.1.4 (Réserves non déterminées autorisées par le traité) au Comité de rédaction.
La Commission a aussi décidé de renvoyer les projets de directives 1.6 et 2.1.8, déjà adoptés à titre provisoire, au Comité de rédaction pour révision suite au choix des termes.
La Commission a aussi décidé de continuer au cours de sa cinquante-huitième session (2006) l'examen du dixième rapport.
À sa 2842e séance, le 20 mai 2005, la Commission a examiné et adopté à titre provisoire les projets de directives 2.6.1 (Définition des objections aux réserves) et 2.6.2 (Définition des objections à la formulation ou à l'aggravation tardives d'une réserve).
Ces projets de directives avaient déjà été renvoyés au Comité de rédaction à la cinquante-sixième session (2004).
À sa 2865e séance, le 4 août 2005, la Commission a adopté les commentaires relatifs aux projets de directives précités.
Le texte de ces projets de directives et les commentaires y relatifs sont reproduits à la section C.2 ci-après.
Présentation de son dixième rapport par le Rapporteur spécial
Le Rapporteur spécial a présenté son dixième rapport en expliquant qu'il avait d'abord eu l'intention d'y inclure une introduction résumant les développements intervenus depuis le neuvième rapport, une première partie qui conclurait le problème de formulation et de procédure des objections et des acceptations des réserves et une deuxième partie sur la validité des réserves.
Faute de temps et ayant déjà commencé le travail sur cette dernière question, qu'il a préféré privilégier, il n'a pas été possible de respecter ce plan.
Par conséquent, le rapport commençait en quelque sorte in media res avec la partie sur la validité des réserves.
Le Rapporteur spécial a commencé par défendre l'expression «validité des réserves» avant d'aborder, dans la partie A, le principe de la présomption de la validité des réserves (émanant du chapeau de l'article 19 de la Convention de Vienne) ainsi que les problèmes liés à l'interdiction expresse ou tacite des réserves (art. 19 a) et b)).
Les autres questions examinées dans le rapport concernaient la compatibilité des réserves avec l'objet et le but du traité (art. 19 c)) (validité ou invalidité des réserves par rapport au droit interne, le droit coutumier ou les règles du jus cogens).
La dernière partie du rapport traitait de la détermination de la validité des réserves et de ses conséquences.
Revenant sur l'expression «validité des réserves» utilisée dans son rapport, le Rapporteur spécial a rappelé que les réponses des États à la Sixième Commission concernant cette expression n'étaient pas concluantes, certains États exprimant des doutes, les autres l'acceptant.
Le Rapporteur spécial préférait nettement les termes «validité/invalidité», entièrement neutres, aux autres termes proposés tels qu'«admissibilité/inadmissibilité», «licéité/illicéité» ou «opposabilité/inopposabilité», qui avaient de fortes résonances doctrinales.
La bataille doctrinale opposait les tenants de l'école de l'admissibilité, pour qui une réserve est intrinsèquement invalide si elle est contraire à l'objet et au but du traité, et ceux de l'école de l'opposabilité, pour qui le régime des réserves est entièrement régi par les réactions des autres États.
En utilisant un de ces termes, la Commission semblerait prendre parti pour l'une ou l'autre école, ce qui ne serait pas souhaitable au vu de la réalité complexe du régime des réserves.
Bien que M. Derek Bowett eût invité la Commission à utiliser les termes «licéité/illicéité» et que la Commission l'eût d'abord suivi, le Rapporteur spécial pensait qu'une réserve pourrait être valide ou invalide pour d'autres raisons que l'«admissibilité».
D'autre part, les termes français «licéité/illicéité», traduits en anglais par «permissibility/impermissibility», pourraient conduire à des malentendus, au vu de leur relation avec la responsabilité des États.
Il n'était pas raisonnable de penser qu'une réserve invalide (pour des raisons de forme ou de fond) entraînait la responsabilité de l'État ou de l'organisation internationale réservataire.
Or, un tel précédent n'existait pas dans la pratique des États.
Une réserve invalide serait simplement nulle et non avenue.
Par conséquent, la Commission devrait dorénavant utiliser «validité/invalidité», termes neutres, y compris dans les deux projets de directives déjà adoptés (1.6 et 2.1.8) où les mots «licéité/illicéité» avaient été laissés entre crochets.
La partie du rapport intitulée «Présomption de validité des réserves» se fondait sur le chapeau de l'article 19 des Conventions de Vienne, qui posait le principe général autorisant la formulation de réserves.
Cette faculté de formuler des réserves n'était cependant pas illimitée: elle était limitée dans le temps (signature ou expression du consentement à être lié) et pouvait l'être aussi par la nature du traité, exigence qu'une réserve soit acceptée à l'unanimité.
Enfin, comme l'envisagent les alinéas a et b de l'article 19, les États eux-mêmes peuvent la restreindre.
Le droit de formuler des réserves n'était donc pas un droit absolu.
Le titre même de l'article 19 le suggérait, une réserve formulée n'étant pas nécessairement une réserve faite, c'est-à-dire pouvant produire ses effets.
C'est ce que suggérait aussi le libellé du paragraphe 1 de l'article 21 des Conventions de Vienne («une réserve établie à l'égard d'une autre partie conformément aux articles 19, 20 et 23»).
La conformité avec l'article 19 était une des conditions, mais pas la seule, de la validité de la réserve et c'était pour cette raison que ni l'école de l'admissibilité (basée sur l'article 19 à l'exclusion de toute autre considération) ni celle de l'opposabilité (fondée sur l'article 20) n'appréhendaient le régime des réserves dans toute sa complexité.
La faculté de formuler des réserves étant le principe de base, le Rapporteur spécial s'était demandé s'il fallait consacrer un projet de directive séparé à la présomption de validité des réserves.
Il y avait toutefois renoncé pour préserver la commodité d'usage du Guide de la pratique et a préféré reproduire intégralement l'article 19 de la Convention de Vienne de 1986 (parce qu'elle incluait aussi les organisations internationales) dans le projet de directive 3.1.
Bien que cette solution ne fût pas entièrement satisfaisante, vu les carences rédactionnelles de l'article 19, il avait préféré le reproduire tel quel, plutôt que de le «corriger».
La section B du rapport traitait des réserves, expressément ou implicitement, interdites par le traité, cas de figure correspondant aux alinéas a et b de l'article 19 des Conventions de Vienne.
Il ressortait des travaux préparatoires qu'un traité pouvait interdire toutes les réserves ou seulement certaines réserves.
Le premier cas paraissait plus simple, même s'il était souvent nécessaire de déterminer si une déclaration unilatérale constituait ou non une réserve.
Mais il s'agissait plutôt d'un problème de définition des réserves que de validité.
Le deuxième cas était plus fréquent: le traité pouvait interdire les réserves à des dispositions spécifiques.
Le troisième était le cas plus compliqué de l'interdiction de certaines catégories de réserves.
Ces trois cas d'interdiction étaient couverts par l'alinéa a de l'article 19 et c'était précisément ce que le projet de directive 3.1.1 énonçait.
Tous ces cas concernaient des réserves expressément interdites par le traité et non des interdictions implicites, comme les réserves aux traités conclus entre un nombre restreint de parties ou aux actes constitutifs d'organisations internationales (art. 20).
L'expression «réserves déterminées» n'était pas aussi simple qu'elle en avait l'air.
Elle impliquait que les réserves faites en vertu d'une clause qui ne spécifiait pas quelles réserves étaient permises étaient sujettes à l'examen de la compatibilité avec l'objet et le but du traité.
Pour ces raisons, il importait que la Commission définisse dans le projet de directive 3.1.2 ce qu'elle entendait par «réserves déterminées».
Le Rapporteur spécial a essayé d'en donner une définition qui ne soit ni trop vague ni trop stricte, qui reviendrait à les rapprocher de la notion de réserves négociées (A/CN.4/508).
Il a rappelé que la Commission avait tenu des réunions avec tous les organes des traités des droits de l'homme sauf le Comité sur l'élimination de la discrimination à l'égard des femmes qui siège à New York.
Il a proposé qu'un séminaire d'un ou deux jours sur les réserves aux traités des droits de l'homme soit organisé en 2006, notamment en vue de la révision des conclusions préliminaires que la Commission a adoptées en 1997.
Présentant la deuxième partie de son rapport (A/CN.4/558/Add.1), le Rapporteur spécial a expliqué qu'il traitait des réserves incompatibles avec l'objet et le but du traité.
Cette condition faisait partie du système flexible résultant de l'avis consultatif de la Cour internationale de Justice de 1951 ainsi que de la Convention de Vienne de 1969.
Le droit des États de faire des réserves se trouvait, dans ce cadre, contrebalancé par l'exigence de préserver le «noyau dur» ou la raison d'être du traité.
Ce critère de compatibilité avec l'objet et le but du traité s'appliquait seulement aux réserves, les États n'étant pas obligés de justifier leurs objections selon l'article 20 de la Convention de Vienne même s'il arrivait souvent qu'ils le fassent.
La compatibilité de la réserve avec l'objet et le but du traité était une règle coutumière tout en ne constituant pas une règle impérative du droit international.
Ainsi, une réserve expressément interdite par le traité ne pourrait être tenue pour valide sous prétexte qu'elle serait compatible avec l'objet et le but du traité.
Quant aux réserves déterminées, étant expressément autorisées par le traité, elles étaient valides de plein droit et n'étaient pas sujettes à l'examen de leur compatibilité avec l'objet et le but du traité.
Il en allait différemment pour les réserves qui étaient implicitement autorisées et celles qui étaient expressément autorisées mais non déterminées.
Dans ces deux cas de figure, il allait de soi que les États ou organisations internationales pouvaient formuler des réserves qui n'étaient pas contraires à l'objet et au but du traité.
Les travaux préparatoires de la Convention de Vienne et la jurisprudence (Tribunal arbitral en l'affaire de la Mer d'Iroise, 1977) semblaient appuyer cette thèse qui, s'agissant des réserves implicitement autorisées, a été exposée pour la première fois par le Rapporteur spécial sur le droit des traités, M. Humphrey Waldock.
Les deux cas faisaient l'objet de deux projets de directives distincts, 3.1.3 et 3.1.4, option que le Rapporteur spécial a jugée préférable à celle d'un projet de directive unique combinant les deux hypothèses.
Le Rapporteur spécial a abordé ensuite la définition de la notion d'objet et de but du traité, une des questions les plus délicates du droit des traités.
Cette notion éminemment subjective de l'avis des auteurs à la quasi-unanimité n'apparaissait pas seulement à l'article 19 mais aussi dans d'autres dispositions des Conventions de Vienne, partout avec le même sens.
La compétence de l'interprète avait donc une grande importance.
Le fait que la notion soit subjective n'était pas une raison pour ne pas essayer de la définir; d'autres notions juridiques (bonnes mœurs, «raisonnable», «bonne foi») étaient tout aussi subjectives ou changeantes et ne posaient pas de problèmes insurmontables de mise en œuvre.
Afin d'orienter l'interprétation de bonne foi (nécessairement subjective) de cette notion, le Rapporteur spécial a essayé d'utiliser à la fois la jurisprudence et la doctrine sans parvenir toutefois à une certitude absolue.
Il pensait que l'objet et le but constituaient une notion unique, et non des concepts distincts; le projet de directive 3.1.5 essayait justement de donner une définition utile de la notion.
Il s'agissait d'une directive très générale, mais il ne semblait pas que l'on pût aller plus loin dans ce sens.
Le projet de directive 3.1.6 essayait de pallier ce caractère général de la directive 3.1.5 par la suggestion d'une méthode de détermination de l'objet et le but du traité, inspirée par les principes applicables à l'interprétation des traités figurant aux articles 31 et 32 des Conventions de Vienne.
À cet égard, le Rapporteur spécial était d'avis que l'objet et le but n'étaient pas figés au moment de la conclusion du traité et que, par conséquent, on devrait prendre en considération la pratique ultérieure suivie par les parties, bien qu'il fût conscient des vues opposées à cette position.
D'autre part, le Rapporteur spécial, afin de réduire les incertitudes découlant de la généralité de deux projets de directives 3.1.5 et 3.1.6, proposait toute une série de projets de directives dans la partie de son rapport concernant la mise en œuvre du critère.
Le Rapporteur spécial a relevé qu'il ne prétendait pas avoir couvert tous les cas ni toutes les hypothèses possibles, ce qui d'ailleurs n'était pas l'objet de la codification; il avait essayé d'inclure les cas les plus utiles concrètement mais les projets de directives pourraient toujours être complétés si les membres de la Commission proposaient d'autres exemples.
Les hypothèses couvertes étaient assez hétérogènes, mais offraient un échantillon représentatif des réserves.
Une réserve pourrait certes relever de plusieurs hypothèses et, dans ce cas, on devrait combiner les règles incluses dans les projets de directives.
Abordant ensuite les différentes catégories de réserves, le Rapporteur spécial a rappelé que celles concernant les moyens de règlement des différends n'étaient pas contraires à l'objet et au but du traité selon une jurisprudence constante de la Cour internationale de Justice.
Cet avis n'était cependant pas partagé par les organes des traités des droits de l'homme, qui pensaient que les clauses de contrôle d'application du traité constituaient des garanties pour assurer la protection des droits énoncés dans le traité et, par conséquent, la protection essentielle à leur objet et but.
Le projet de directive 3.1.13 essayait de concilier les deux vues apparemment contraires.
Quant aux problèmes liés aux réserves aux traités généraux des droits de l'homme, le projet de directive 3.1.12 était assez souple pour laisser aux interprètes une marge d'appréciation suffisante.
Une question souvent posée, particulièrement en matière de droits de l'homme, concernait les réserves faites en vue de maintenir l'application du droit interne.
La réponse à cette question paraissait beaucoup plus nuancée que les affirmations catégoriques de certains le donnaient à penser: il paraissait impossible de refuser à l'État de droit de formuler une réserve visant à préserver l'intégrité de son droit interne, si l'État respectait l'objet et le but du traité.
Cette constatation était l'objet du projet de directive 3.1.11.
Les réserves relatives à l'application du droit interne ne devaient pas être confondues avec les réserves vagues et générales qui, par leur caractère même, ne permettaient pas aux autres parties de les comprendre et de les évaluer.
Il allait de soi que ces réserves étaient contraires à l'objet et au but du traité et c'était ce que disait le projet de directive 3.1.7.
En ce qui concerne la question des réserves aux dispositions énonçant des règles coutumières, le Rapporteur spécial a pris comme point de départ l'arrêt de la Cour internationale de Justice relatif au Plateau continental de la Mer du Nord.
Par ces réserves, les États cherchaient à éviter les conséquences de la «conventionalisation» de la règle coutumière.
Comme la pratique le démontrait, les États faisaient aussi des réserves à des conventions de codification.
Le projet de directive 3.1.8 visait à énoncer les principes fondamentaux émergeant de la jurisprudence et de la pratique à cet égard.
La situation était différente dans le cas de réserves à des dispositions énonçant des règles de jus cogens, des règles ne souffrant aucune dérogation.
Le Rapporteur spécial était convaincu que de telles réserves étaient interdites dans la mesure où le jus cogens produisait ses effets indépendamment des articles 53 et 64 des Conventions de Vienne.
Par conséquent, l'invalidité de ces réserves résultait mutatis mutandis du principe énoncé dans l'article 53 de la Convention de Vienne.
C'était exactement le sens du projet de directive 3.1.9.
Quant aux réserves à des règles ne souffrant aucune dérogation, bien que celles-ci énoncent souvent des principes de jus cogens, le Rapporteur spécial proposait le projet de directive 3.1.10, qui s'inspirait surtout de la pratique des organes des traités des droits de l'homme et de la jurisprudence de la Cour interaméricaine des droits de l'homme.
Résumé du débat
Plusieurs membres ont loué la valeur théorique et pratique du dixième rapport, extrêmement détaillé, analytique et riche.
On a fait remarquer que les réserves invalides ne pouvaient, par définition, atteindre le résultat visé par l'État réservataire.
En même temps, l'invalidité, de la réserve rendait généralement invalide la ratification du traité elle-même.
On a également fait valoir que la problématique concernant la terminologie n'était pas exclusivement linguistique, même s'il était entendu que les termes employés avaient des nuances différentes dans les différentes langues.
Un certain nombre de membres s'est aussi opposé à l'utilisation des termes «licite/illicite» (permissible/impermissible) liés à l'idée de responsabilité.
Le terme «validité» ne semblait pas être si neutre qu'on le prétendait, mais comportait un jugement de valeur intervenant a posteriori et portant sur l'existence ou l'absence de conséquences juridiques de l'acte jugé et non sur son processus d'accomplissement ou de formulation.
À cet égard, on a rappelé qu'à la Sixième Commission plusieurs arguments avaient été avancés contre l'utilisation du terme «validité» pour qualifier les réserves.
En revanche, les termes «licite/illicite» (permissible/impermissible) parvenaient à bien exprimer le sens qu'on voulait donner à ce stade aux réserves et étaient neutres, malgré le fait qu'ils étaient associés à une école de pensée.
L'avis a aussi été exprimé que la question de validité était essentielle dans le régime de réserves et en constituait en principe la base.
Mais la définition même de la validité posait des problèmes surtout pour ce qui était de celui qui devait la constater.
La validité étant une qualité de concordance avec la norme de référence, à savoir le régime de Vienne, il allait de soi que la constatation de cette qualité avait lieu postérieurement à la formulation de la réserve, par d'autres États ou, le cas échéant, par un organe judiciaire.
Les variables de la validité comportaient aussi la norme de référence (régime de Vienne), la situation de fait (formulation de la réserve) et la réaction possible, exprimée soit par une objection soit par un organe tiers juge ou arbitre.
La question de la validité était liée à une problématique de fond, à savoir les limitations ratione materiae de la faculté de formuler une réserve selon l'article 19 des Conventions de Vienne.
On a aussi relevé que le concept même de validité d'un acte était une des exigences de sa «légalité» ou de sa «licéité» et qu'il conservait la neutralité requise.
On s'est néanmoins demandé si, au vu de la signification des objections pour l'appréciation de la validité, on ne pourrait pas envisager de placer les projets de directives consacrés aux objections dans la partie du Guide concernant la validité des réserves.
Par ailleurs, l'avis a été exprimé que la question de la validité des réserves devait être examinée avec celle des conséquences juridiques des réserves non valides.
La question de la dissociabilité ou de l'indissociabilité des réserves non valides de l'acte d'expression du consentement d'un État à être lié par un traité demeurait fondamentale.
Le terme «validité» ayant trait essentiellement à des conditions requises, on a fait valoir que le terme «admissibilité» était peut-être plus acceptable et moins restrictif du fait qu'une réserve admise ou acceptée n'était pas nécessairement valide.
Plusieurs membres se sont déclarés toutefois favorables aux termes «validité/invalidité».
On a fait valoir que le sens du terme «validité» renvoyait aux éléments d'un ordre juridique et aux conditions de fond et de forme exigées par cet ordre pour que des effets juridiques soient produits à la suite d'un acte.
C'était la conformité de l'acte avec ces conditions qui permettent de dire s'il était valide.
Il ne fallait donc pas perdre ces conditions de vue et ne s'occuper que des seuls effets juridiques de l'acte.
De ce point de vue, la seule formulation d'une réserve n'avait rien à voir avec sa validité, qui était déterminée après l'examen des conditions devant être remplies.
Par conséquent, il y avait lieu de supprimer dans le projet de directive 1.6, en vue de sa révision, «et des effets», la validité étant justement l'aptitude de la réserve à produire des effets.
Selon un autre point de vue, il était prématuré de se prononcer, avant d'avoir examiné les effets des réserves, sur la question de la validité, qui pourrait avoir des incidences sur la responsabilité internationale des États.
D'autres membres ont cependant exprimé leurs doutes concernant l'utilisation du terme «validité» dans les projets de directives déjà adoptés.
Concernant le projet de directive 3.1, on a relevé que son titre ne reflétait pas exactement son contenu.
Il paraissait justifié de reprendre le texte de l'article 19 de la Convention de Vienne de 1986 pour indiquer les conditions de validité.
Cependant, il pourrait paraître un peu curieux que cette disposition, qui réitérait les conditions ratione temporis de la formulation d'une réserve, vienne juste après la partie des projets de directives relatifs à la procédure.
Le concept de présomption de validité des réserves ne paraissait ni convaincant ni utile à certains membres.
On a fait remarquer que l'article 19 des Conventions de Vienne établissait tout au plus la faculté présumée de formuler des réserves, ce qui différait considérablement de la présomption de validité des réserves.
D'autres membres ont fait remarquer que le titre de ce projet de directive devrait plutôt être «droit de formuler des réserves», pour des raisons tant linguistiques que de fond, puisqu'il s'agissait de définir un droit certes assujetti aux conditions établies par le régime de Vienne.
Un autre membre estimait qu'un titre tel que «limites à la faculté de formuler des réserves» traduirait le mieux la teneur de l'article 19.
Quant au projet de directive 3.1.1, on a fait remarquer que le terme «expressément» figurant dans son titre ne se trouvait pas dans le libellé de l'article 19.
Il était rare, mais pas impossible, que des traités interdisent implicitement les réserves, comme c'était le cas de la Charte des Nations Unies.
La rédaction de ce projet devrait aussi être révisée parce que le chapeau ne correspondait pas tout à fait aux dispositions qui suivaient.
Par ailleurs, si un traité permettait seulement certaines réserves, il allait de soi que d'autres réserves étaient interdites.
De même, il convenait de préciser que, si un traité interdisait les réserves à des dispositions spécifiées ou à certaines catégories de réserves, seules ces réserves étaient expressément interdites.
Pour éviter d'introduire une grande part de subjectivité, il importait de s'en tenir aux interdictions ou autorisations implicites pouvant être logiquement et raisonnablement déduites de l'intention des parties au moment de la conclusion du traité.
D'autres membres estimaient que cette directive devrait être limitée aux interdictions expresses.
D'autre part, on a fait observer qu'il était difficile d'établir avec certitude toutes les catégories de réserves interdites.
On a aussi évoqué le cas d'un traité interdisant toutes les réserves sauf celles qu'il autorisait expressément, estimant qu'il devait être inclus dans ce projet de directive.
À propos du projet de directive 3.1.2, il a été relevé que, selon l'article 19 b) des Conventions de Vienne, la question était de savoir si le traité permettait seulement les réserves déterminées et, dans l'affirmative, de déterminer si une réserve formulée appartenait à cette catégorie ou non.
On s'est aussi interrogé sur la pertinence du terme «autorisées».
Le dernier membre de phrase (dans la version anglaise) en tout cas n'était pas assez clair ou compréhensible ou semblait par trop elliptique.
On a aussi considéré que la typologie de réserves interdites établie par le Rapporteur spécial était utile, mais que, dans la pratique, très riche et variée, il s'avérait parfois difficile de distinguer les diverses catégories.
L'avis a été exprimé qu'en cas d'une autorisation générale des réserves les autres parties pouvaient toujours objecter et que les réserves expressément autorisées étaient également sujettes à l'examen de leur compatibilité avec l'objet et le but du traité.
Quant aux réserves implicitement interdites, il paraissait extrêmement difficile de les distinguer avec certitude, puisqu'elles étaient indéterminées par nature.
Un projet de directive distinct devrait leur être consacré.
Plusieurs membres ont exprimé leur préférence pour deux projets de directives 3.1.3 et 3.1.4 distincts.
Concernant le projet de directive 3.1.4, on a fait observer qu'on devait opter pour une formulation plus claire pour affirmer que la réserve serait soumise au critère de la compatibilité avec l'objet et le but du traité en cas d'autorisation générale ou si le traité ne contenait pas de disposition relative aux réserves.
Plusieurs membres ont souligné que la notion de l'objet et du but du traité jouait un rôle central dans l'ensemble du droit des traités.
Les Conventions de Vienne étaient silencieuses sur le sens de cette notion.
Les États attendaient que la Commission s'occupe de ce problème.
On a par ailleurs loué les efforts déployés par le Rapporteur spécial pour définir cette notion nébuleuse et fuyante.
L'objet paraissait renvoyer au contenu du traité, tandis que le but relevait de sa finalité.
Toute réserve contraire à ces deux notions n'était pas permise.
Le projet de directive 3.1.5 essayait d'apporter un peu de clarté; cependant, l'expression «raison d'être» n'était pas très éclairante non plus.
Certains trouvaient d'ailleurs qu'elle était trop restrictive et aurait pour effet de n'interdire que très peu de réserves.
Pour cerner cette notion, il ne fallait pas dissocier les termes «objet» et «but» car c'étaient eux qui permettaient de dire quelles étaient les dispositions essentielles du traité et non l'inverse.
On a fait observer, concernant les projets de directives 3.1.5 et 3.1.13, qu'une réserve à une disposition «secondaire», mais liée à la raison d'être du traité, pouvait être tout aussi dangereuse.
Distinguer les dispositions essentielles d'un traité était un exercice périlleux et aléatoire.
Selon un autre point de vue, si la recherche du sens de la notion d'objet et de but du traité relevait de l'interprétation des traités, elle ne pouvait pas être régie par des définitions ou des règles préétablies.
Dans cette perspective, il devenait très difficile de cerner des notions telles que «raison d'être» ou «noyau dur», toutes également vagues, fuyantes ou incertaines.
Les traités exprimant l'intention des États qui les ont conclus, on ne pouvait qu'émettre des hypothèses sur cette intention, ce qui ressortait clairement de l'avis consultatif de la Cour internationale de Justice sur les réserves à la Convention contre le génocide.
La notion d'objet et de but du traité était déterminée subjectivement par chaque État.
Très souvent, on pouvait douter qu'un traité ait un objet et un but définis puisqu'il était le résultat d'un processus complexe de négociations ou d'échanges.
Par conséquent, on s'est demandé si une définition de cette notion était possible ou même nécessaire.
De toute manière, il serait extrêmement difficile de la définir et elle resterait toujours quelque peu énigmatique.
Quant aux catégories d'exemples de dispositions citées par le Rapporteur spécial, on se demandait quels avaient été les critères de ces choix, étant donné que l'importance de ces dispositions variait selon le traité et en fonction des intérêts des États parties.
Distinguer les traités des droits de l'homme paraissait également difficile, tant du fait de la difficulté de définir exactement ces traités que parce qu'il existait d'autres catégories de traités basés aussi sur des intérêts communs.
Il a été relevé qu'il pourrait être utile d'expliquer les exemples donnés par le Rapporteur spécial, en l'occurrence les cas où une réserve allait à l'encontre des attentes légitimes des parties ou de l'engagement commun que constitue le traité.
Quant au projet de directive 3.1.6, l'avis a été émis que les articles 31 et 32 des Conventions de Vienne y mentionnés accordaient un rôle important à l'objet et au but dans l'interprétation du traité.
On a aussi fait observer que les accords ayant rapport au traité (art. 31, par. 2) ou la pratique ultérieurement suivie pourraient être inclus.
Il ne fallait pas essayer de trouver une règle générale relative à la détermination de l'objet et du but du traité, ceux-ci variant en fonction de la grande diversité des traités ainsi que de l'idée nécessairement subjective que les parties en avaient.
D'autres membres se sont interrogés sur l'utilité des deux projets de directives 3.1.5 et 3.1.6.
S'agissant de la question posée par le projet de directive 3.1.7, on a fait valoir que l'on devrait plutôt l'aborder en se plaçant au plan de la procédure et se demander si l'on pouvait dire d'une réserve rédigée en termes vagues et généraux qu'elle visait à exclure ou à modifier l'effet juridique de certaines dispositions du traité dans leur application à l'État réservataire.
On a aussi souligné l'importance du contexte et des circonstances particulières.
Plusieurs membres ont souligné l'utilité du projet de directive 3.1.8.
À propos du projet de directive 3.1.9, l'avis a été exprimé qu'il pourrait y avoir des cas où une réserve à une disposition énonçant une règle de jus cogens serait concevable et pas nécessairement incompatible avec l'objet et le but du traité pour des raisons identiques à celles avancées concernant les normes coutumières (3.1.8).
L'interdiction de telles réserves ne devrait être catégorique que si, en modifiant l'effet juridique d'une telle disposition, l'État réservataire entendait introduire une règle contraire au jus cogens.