# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 24 de l'ordre du jour
Prévention des conflits armés
Lettre datée du 24 mars 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par les représentants du Burkina Faso, de la Gambie, des Îles Marshall, des Îles Salomon, du Malawi, de Nauru, des Palaos, de Saint-Kitts-et-Nevis, de Saint-Vincent-et-les Grenadines, de Sao Tomé-et-Principe, du Sénégal, du Swaziland, du Tchad et de Tuvalu auprès de l'Organisation des Nations Unies
D'ordre de nos gouvernements respectifs et conformément à l'Article 35 de la Charte des Nations Unies, nous avons l'honneur d'attirer votre attention sur la récente escalade de la tension dans le détroit de Formose, à la suite de l'adoption de la loi dite « antisécession » par le Congrès national du peuple de la République populaire de Chine le 14 mars 2005.
Nous tenons à souligner que l'adoption de la loi dite « anti-sécession » menace le statu quo dans le détroit de Formose et compromet encore plus la paix et la stabilité en Asie de l'Est.
Cette loi est considérée par beaucoup comme une excuse juridique à l'emploi de la force contre Taiwan.
La menace de l'utilisation de la force constitue une violation flagrante des principes énoncés dans la Charte des Nations Unies et va à l'encontre de l'esprit du rapport présenté par le Secrétaire général à l'Assemblée générale sous le titre « Dans une liberté plus grande : développement, sécurité et respect des droits de l'homme pour tous ».
Nous partageons la nouvelle conception de la sécurité collective exprimée dans le rapport par ces mots : « À l'heure de la mondialisation, les menaces qui nous guettent sont interdépendantes … et ce qui est une menace pour l'un l'est pour tous ».
Pour sauvegarder la paix, les États Membres doivent tous anticiper les menaces.
Le cas se présente justement avec la montée récente des tensions dans le détroit de Formose.
Nous demandons donc instamment à l'ONU de faciliter le dialogue entre Taiwan et la République populaire de Chine, dans l'espoir de voir le différend se régler pacifiquement et d'éviter toutes conséquences néfastes.
Nous vous serions obligés de bien vouloir faire distribuer le texte de la présente lettre comme document de la cinquante-neuvième session de l'Assemblée générale, au titre du point 24 de l'ordre du jour.
Le Chargé d'affaires par intérim Mission permanente du Burkina Faso auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) François Oubida
Le Représentant permanent Mission permanente de la Gambie auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Crispin Grey-Johnson
Le Représentant permanent Mission permanente des Îles Marshall auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Alfred Capelle
Le Représentant permanent Mission permanente des Îles Salomon auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Collin D. Beck
Le Représentant permanent Mission permanente du Malawi, auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Brown Chimphamba
La Représentante permanente Mission permanente de Nauru auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Marlene Moses
Le Représentant permanent Mission permanente des Palaos auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Stuart Beck
Le Représentant permanent Mission permanente de Saint-Kitts-et-Nevis auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Joseph Christmas
Le Chargé d'affaires par intérim Mission permanente de Saint-Vincent-et-les Grenadines auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Lennox A. Daniel
Le Chargé d'affaires par intérim Mission permanente de Sao Tomé-et-Principe auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Domingos Augusto Ferreira
Le Représentant permanent Mission permanente du Sénégal auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Paul Badji
Le Chargé d'affaires par intérim Mission permanente du Swaziland auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Joel M. Nhleko
Le Représentant permanent Mission permanente du Tchad auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Mahamat Ali Adoum
Le Représentant permanent Mission permanente de Tuvalu auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Enele S. Sopoaga