# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Points 45 et 55 de l'ordre du jour
Application et suivi intégrés et coordonnés des textes issus des grandes conférences et réunions au sommet organisées par les Nations Unies dans les domaines économique et social et dans les domaines connexes
Suite à donner aux textes issus du Sommet du Millénaire
Lettre datée du 8 juin 2005, adressée au Secrétaire général par le Représentant permanent de la Chine auprès de l'Organisation des Nations Unies
J'ai l'honneur de vous faire parvenir la note d'orientation de la Chine sur la réforme de l'Organisation des Nations Unies (voir annexe).
Je vous saurais gré de bien vouloir faire distribuer le texte de la présente lettre et de son annexe comme document de l'Assemblée générale, au titre des points 45 et 55 de l'ordre du jour.
L'Ambassadeur et Représentant permanent de la Chine auprès de l'Organisation des Nations Unies (Signé) Wang Guangya
Annexe à la lettre datée du 8 juin 2005, adressée au Secrétaire général par le Représentant permanent de la République populaire de Chine
[Original : anglais et chinois]
Note d'information de la République populaire de Chine sur la réforme de l'Organisation des Nations Unies
7 juin 2005
Depuis l'avènement du nouveau siècle, la situation internationale connaît des changements profonds et complexes.
La paix et le développement demeurent les deux grands thèmes de notre temps.
Cependant, les facteurs d'incertitude et d'instabilité se sont accrus.
La société humaine, à la recherche d'une paix durable et d'un développement commun, a devant elle des occasions rares mais elle se heurte aussi à de graves problèmes.
Avec la progression de la mondialisation et le renforcement de l'interdépendance entre les États, les menaces et défis mondiaux se diversifient et deviennent plus interdépendants.
Toutes les menaces, qu'elles soient récentes ou anciennes, légères ou graves, directes ou indirectes, doivent être sérieusement prises en considération, en toute impartialité.
Tous les pays doivent travailler ensemble pour renforcer leur compréhension mutuelle en communiquant mieux, accroître leur confiance réciproque grâce au dialogue et promouvoir la coopération à travers les échanges, afin de faire face collectivement aux menaces et aux défis, en s'attaquant notamment à leurs causes profondes.
L'Organisation des Nations Unies joue un rôle indispensable dans les affaires internationales.
En tant qu'organisation intergouvernementale la plus universelle, la plus représentative et la plus qualifiée, elle est la meilleure enceinte pour mettre en pratique le multilatéralisme et elle constitue une tribune efficace pour prendre des mesures collectives en réaction aux divers problèmes et menaces.
Elle devrait donc continuer de jouer son rôle de gardien de la paix et de promoteur du développement.
Réformer l'ONU pour la renforcer servira les intérêts communs de l'humanité.
La Chine accueille favorablement le rapport du Groupe de personnalités de haut niveau sur les menaces, les défis et le changement, le rapport sur le Projet Objectifs du Millénaire ainsi que le rapport d'ensemble du Secrétaire général.
Tous ces documents contiennent des idées et des propositions utiles et réalistes concernant la revitalisation et la réforme de l'ONU.
La Chine est disposée à collaborer avec toutes les autres parties pour faire progresser cette réforme et assurer le succès du sommet de septembre prochain.
La Chine estime que la réforme de l'ONU devrait suivre les principes suivants :
- Elle devrait contribuer à faire valoir le multilatéralisme et renforcer l'autorité et l'efficacité de l'Organisation ainsi que sa capacité à gérer les nouvelles menaces et les nouveaux défis;
- Elle devrait être menée dans le respect des buts et principes de la Charte des Nations Unies, en particulier des principes d'égalité souveraine, de non-ingérence dans les affaires intérieures, de règlement pacifique des conflits et de renforcement de la coopération internationale;
- Elle devrait être globale et multisectorielle, et aboutir à des résultats tangibles dans le domaine de la sécurité comme du développement.
En particulier, elle devrait permettre d'inverser la tendance, au sein de l'ONU, à faire primer la question de la sécurité sur celle du développement, en consacrant davantage d'investissements au développement et en contribuant à la réalisation des objectifs du Millénaire pour le développement;
- Elle devrait répondre aux demandes et aux préoccupations de tous les États Membres, notamment à celles des pays en développement, et reposer sur d'amples consultations démocratiques ainsi que sur le plus grand consensus possible;
- La réforme devrait être menée étape par étape, en commençant par les problèmes les plus faciles à résoudre avant de s'attaquer progressivement aux plus épineux, et de manière à préserver et à consolider l'unité des États Membres.
En ce qui concerne les questions qui font l'objet d'un consensus, il faut prendre rapidement des décisions afin de pouvoir les appliquer, alors que pour les questions importantes qui divisent encore les différentes parties, la prudence est de mise et il faut poursuivre les consultations pour tâcher de parvenir à un large consensus, sans fixer artificiellement une date butoir ni forcer la main pour aboutir à une décision.
Questions liées au développement
Le développement est l'objectif commun de tous les peuples du monde et le fondement d'un mécanisme de sécurité collective et du progrès de la civilisation humaine.
La pauvreté, les maladies et la dégradation de l'environnement représentent elles aussi de sérieux défis pour la communauté internationale.
Il faut accorder une grande attention aux besoins des pays en développement afin de réaliser un développement harmonieux, équilibré et universel dans le monde.
Pauvreté
- Pour régler le problème de la pauvreté, il y a urgence à promouvoir la réalisation des objectifs du Millénaire, ce qui doit aussi être la priorité de la réforme de l'ONU et du sommet de septembre.
- Il convient de guider la mondialisation pour la rendre plus équilibrée et renforcer la position des pays en développement pour leur permettre de participer sur un pied d'égalité aux affaires internationales et de prendre des décisions.
- La Chine appuie les efforts que déploient les pays en développement pour élaborer et mettre en application, dans les meilleurs délais et conformément aux réalités qui leur sont propres, une stratégie globale nationale visant à réaliser les objectifs du Millénaire.
La communauté internationale devrait leur apporter l'assistance nécessaire à cette fin.
- Pour être plus efficace, l'aide internationale au développement devrait être fournie en tenant pleinement compte des conditions réelles des pays en développement et en permettant aux pays bénéficiaires d'être plus autonomes et de participer plus activement.
- La Chine est favorable au calendrier proposé par le Secrétaire général pour parvenir à l'objectif consistant à consacrer 0,7 % du produit intérieur brut à l'aide publique au développement.
Elle estime qu'il est nécessaire d'élaborer un plan d'application détaillé et de mettre sur pied un mécanisme de contrôle et d'évaluation.
- La Chine soutient les efforts déployés par la communauté internationale pour trouver des ressources novatrices afin de compléter utilement l'aide publique au développement, qui doit toutefois continuer de jouer un rôle prépondérant.
- Il faut réformer et améliorer le système financier international pour qu'il fonctionne selon les principes d'égalité et de bénéfice réciproque, et contrôler et orienter, de manière rationnelle, les flux internationaux de capitaux afin de prévenir les crises financières.
- Il conviendrait d'établir un système commercial multilatéral ouvert et équitable et de le perfectionner.
Ce système tiendrait pleinement compte des intérêts des pays en développement et des nouveaux membres.
Il faudrait en outre supprimer rapidement les subventions agricoles et réduire substantiellement les barrières tarifaires ou non tarifaires aux échanges commerciaux, conformément au mandat fixé par la Déclaration de Doha.
- La Chine soutient les efforts qui visent à conclure, lors de la sixième Conférence ministérielle de l'Organisation mondiale du commerce à Hong Kong, un accord sur les modalités de négociation, conformément à l'accord- cadre de juillet 2004 et au mandat de Doha, afin d'achever le plus tôt possible les négociations du cycle de Doha et d'en faire un véritable « cycle du développement ».
- Les pays développés devraient vraiment réduire ou annuler la dette des pays en développement afin que ceux-ci puissent consacrer davantage de ressources financières au développement.
- Il faudrait encourager et renforcer les partenariats entre le secteur public et le secteur privé et mobiliser davantage de ressources en faveur de la croissance économique et de l'élimination de la pauvreté.
- La Chine soutient une coopération Sud-Sud accrue, consistant notamment à partager les expériences, à élargir les sphères de coopération et à encourager les initiatives d'entraide mutuellement bénéfiques, afin de renforcer les capacités en matière de développement.
Maladies
- Tous les pays devront mettre rapidement en application les résolutions 58/3 et 59/27 de l'Assemblée générale relatives à l'intensification du renforcement des capacités dans le secteur de la santé publique à travers le monde, inclure la promotion de la santé publique dans leur plan de développement et leur travail, établir un système de santé publique scientifique et normalisé et perfectionner leur réseau de contrôle, de prévention, de traitement et d'information relatif aux maladies infectieuses.
Les pays développés devraient aider les pays en développement à cet égard.
- Les organismes des Nations Unies concernés devraient envisager d'inclure la santé publique dans leurs activités, projets et programmes, afin de contribuer davantage au renforcement des capacités de tous les pays et promouvoir la coopération internationale dans le secteur de la santé publique.
- Il faudrait renforcer le rôle d'orientation et de coordination que jouent l'Organisation mondiale de la santé et d'autres organisations internationales concernées dans le domaine de la prévention et du traitement des maladies.
La Chine est favorable au renforcement des moyens consacrés au Réseau mondial OMS d'alerte et d'action en cas d'épidémies.
- Il faudrait redoubler d'efforts dans le domaine de la prévention et du traitement du VIH/sida.
Pour l'heure, il est prioritaire d'appliquer, dans le cadre de coopération actuel, la Déclaration d'engagement sur le VIH/sida.
Les pays développés devront honorer leurs engagements et fournir une assistance financière et technique plus importante aux pays en développement pour assurer la prévention et le traitement du VIH/sida.
- Il n'existe pas à l'heure actuelle de normes universellement reconnues pour déterminer si les maladies contagieuses constituent une menace pour la paix et la sécurité internationales.
Il n'est pas souhaitable que le Conseil de sécurité, chargé essentiellement de traiter les graves menaces qui pèsent sur la paix et la sécurité internationales, répète le travail des autres organismes.
Environnement
- La Chine préconise l'adoption d'un concept scientifique de développement, englobant notamment l'intégration du développement durable et de la protection de l'environnement dans la stratégie de développement du pays et la coordination des relations entre le développement économique, le progrès social et la protection de l'environnement.
- Les pays devraient développer, selon le principe des responsabilités communes mais différenciées, la coopération internationale pour le développement durable, en mettant l'accent sur l'aide aux pays en développement pour relever efficacement les défis environnementaux, et surtout résoudre les problèmes urgents tels que la pénurie d'eau, la pollution atmosphérique en ville, la dégradation de l'écosystème et la désertification.
Les pays développés se doivent d'honorer leurs engagements en matière de transfert de technologie et de soutien financier pour aider les pays en développement à renforcer leurs capacités.
- Réaliser le développement durable constitue le moyen le plus efficace pour faire face aux changements climatiques sur la planète.
En élaborant les politiques sur les ressources énergétiques, les changements climatiques et autres, la communauté internationale devrait tenir pleinement compte des besoins les plus pressants des différents pays et des problèmes auxquels ils se heurtent.
- La Convention-cadre des Nations Unies sur les changements climatiques fournit un cadre fondamental et efficace pour la coopération internationale à ce sujet.
Les États parties au Protocole de Kyoto doivent effectivement remplir les obligations qui leur incombent à ce titre pour la période 2008-2012, y compris la réduction des émissions de gaz à effet de serre, le transfert de technologie vers les pays en développement, le soutien financier et l'assistance dans des domaines tels que le renforcement des capacités.
- Après 2012, les pays développés devraient prendre l'initiative d'adopter des mesures visant à réduire les émissions de gaz à effet de serre selon le principe des responsabilités communes mais différenciées.
Dans le même temps, la communauté internationale pourrait s'efforcer d'élaborer un mécanisme international plus pratique et plus souple, de promouvoir la coopération internationale sur le plan technique et de renforcer les capacités internationales pour faire face aux changements climatiques.
- La Chine est favorable au renforcement de la coordination et de la coopération entre les institutions environnementales existantes et à l'intégration des ressources afin de rendre les politiques plus efficaces et de les harmoniser, et elle est prête à étudier les recommandations faites dans ce sens.
Catastrophes naturelles
La Chine soutient l'établissement rapide d'un système mondial d'alerte précoce pour l'ensemble des catastrophes naturelles et le renforcement de la coordination et de la coopération en matière d'assistance humanitaire urgente et de réduction des risques de catastrophes naturelles aux échelons national, régional et international.
Problèmes de sécurité
Nous soutenons la proposition du Secrétaire général concernant une action collective pour faire face aux défis et menaces à la sécurité.
Cette proposition va dans le même sens que celle avancée par la Chine en faveur d'un nouveau concept de sécurité caractérisé par « la confiance mutuelle, les avantages réciproques, l'égalité et la coordination ».
Pour mettre en place un mécanisme de sécurité collective dynamique, efficace et équitable, il est essentiel d'adhérer au multilatéralisme, de promouvoir la démocratie et la primauté du droit dans les relations internationales, de rester fidèle aux buts et principes de la Charte des Nations Unies, de renforcer l'autorité et la capacité de l'ONU et de préserver le rôle du Conseil de sécurité en tant que noyau du système de sécurité collective.
Guerres et conflits
- Les conflits entre États doivent être réglés au moyen de négociations et de consultations pacifiques menées sur un pied d'égalité, conformément à la Charte des Nations Unies et au droit international.
- Les conflits internes sont complexes, et c'est donc au cas par cas qu'il convient de juger s'ils menacent la paix et la sécurité internationales.
Le règlement des conflits internes dépend essentiellement des efforts du peuple du pays concerné.
Un soutien extérieur ne peut être apporté que conformément à la Charte des Nations Unies et au droit international, avec prudence et responsabilité, et en recourant simultanément à des mesures politiques et diplomatiques pour encourager et faciliter le règlement des problèmes grâce à des consultations et à des négociations entre les parties au conflit.
Lutte antiterroriste
- La Chine préconise et soutient la lutte contre le terrorisme sous toutes ses formes et dans toutes ses manifestations.
L'engagement international en la matière doit permettre à l'ONU de jouer pleinement son rôle de chef de file et de coordonnateur, et tendre à extirper le mal en s'attaquant tant à ses manifestations qu'à ses racines et en se gardant de politiser le problème et d'adopter une politique des deux poids deux mesures.
- La Chine est favorable à l'élaboration dans les meilleurs délais d'une stratégie globale de lutte contre le terrorisme et souscrit aux cinq idées maîtresses sur lesquelles le Secrétaire général propose de la fonder.
- La Chine est favorable à la poursuite du perfectionnement du système actuel des conventions contre le terrorisme et du cadre juridique en place.
Les pays devraient envisager de signer et de ratifier sans délai les conventions internationales existantes contre le terrorisme, et parvenir sans tarder et dans un esprit coopératif et constructif à un accord sur le projet de convention générale sur le terrorisme international.
- La Chine souhaite un consensus au sujet de la définition du terrorisme à laquelle les conventions internationales actuelles et les clauses pertinentes des résolutions du Conseil de sécurité peuvent servir de référence, selon qu'il conviendra.
- Les États membres et la société civile doivent respecter les dispositions de la Charte des Nations Unies et les normes du droit international s'y rapportant lorsqu'ils participent aux actions communes contre le terrorisme.
- Les violations des droits de l'homme commises dans le contexte de la lutte contre le terrorisme devraient être traitées en faisant pleinement appel aux mécanismes existants de la Commission des droits de l'homme et des institutions conventionnelles, et au mécanisme de surveillance du respect du droit humanitaire international.
Il n'est pas nécessaire, au stade actuel, de mettre en place un nouveau mécanisme.
- La Chine est favorable au renforcement du rôle du Comité contre le terrorisme et à l'élargissement du mandat de sa direction, et en particulier à l'accroissement de l'aide fournie aux pays en développement en vue du renforcement de leurs capacités antiterroristes, ainsi qu'à la création à cet effet d'un fonds d'affectation spéciale.
- La Chine estime qu'il est nécessaire de nommer un coordonnateur de l'ONU pour les affaires relatives à la lutte contre le terrorisme.
Désarmement et non-prolifération
- La Chine n'a jamais cessé de préconiser l'interdiction complète et l'élimination totale des armes de destruction massive (ADM) et de s'opposer à toutes les formes de prolifération de ces armes et de leurs vecteurs.
Elle œuvre inlassablement pour la promotion du processus international de désarmement nucléaire.
- Tous les pays dotés d'armes nucléaires devraient conclure un traité de non-recours en premier à ces armes.
Ils devraient également s'engager, sans conditions, à ne pas utiliser ni menacer d'utiliser ces armes contre des pays qui n'en sont pas dotés ou contre des régions qui en sont exemptes, et conclure à cet effet un acte juridique international contraignant.
- La communauté internationale devrait prendre des mesures concrètes et résolues pour maintenir et renforcer l'universalité et l'autorité du Traité sur la non-prolifération des armes nucléaires (TNP).
Tous les États signataires devraient adopter une attitude constructive et suivre une approche équilibrée à l'égard des trois grands objectifs du Traité.
- La Chine appuie le Traité d'interdiction complète des essais nucléaires et souhaite son entrée en vigueur rapide.
Elle maintiendra son moratoire sur les essais nucléaires et s'emploiera à ratifier le Traité sans tarder.
- La Chine est favorable au démarrage rapide des négociations relatives au traité sur l'arrêt de la production de matières fissiles, sur la base d'un plan de travail équilibré qui devra être arrêté par la Conférence du désarmement, à Genève.
- La Chine appuie l'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) dans le rôle important qu'elle joue, conformément à ses statuts, dans la prévention de la prolifération des armes nucléaires et la promotion de l'utilisation de l'énergie nucléaire à des fins pacifiques.
Dans les circonstances actuelles, il est nécessaire de chercher, à travers la coopération et les consultations internationales, les moyens de renforcer le régime de non-prolifération des armes nucléaires, ce qui suppose entre autres aspects importants l'adoption de mesures adéquates pour accroître l'efficacité des garanties de l'AIEA.
La Chine souligne l'importance du Protocole additionnel de l'AIEA et souhaite un renforcement de son universalité.
- La Chine accorde son appui et prend une part active aux efforts multilatéraux visant à renforcer l'efficacité de la Convention sur les armes biologiques (CIAB), et elle est favorable à la reprise immédiate des négociations sur le protocole de vérification de la Convention.
Elle exprime son appui à la conclusion par les États parties d'un nouveau protocole sur la sécurité biologique, à l'issue de négociations, afin d'établir une classification des agents biologiques dangereux et de définir des critères internationaux contraignants pour leur exportation.
- La Chine est favorable au renforcement de l'universalité de la Convention sur les armes biologiques et de la Convention sur les armes chimiques (CIAC).
- Les États parties à la CIAB doivent respecter le mécanisme de consultation, de coopération et d'enquête lié à la CIAB, qui est le principal moyen de traiter les cas d'utilisation présumée d'armes biologiques.
Le mécanisme placé sous l'égide du Secrétaire général se situe dans un contexte historique et a un champ d'application particulier.
Si la majorité des États parties en conviennent, il pourra être entièrement réexaminé dans le cadre de négociations multilatérales.
- La Chine encourage tous les États parties à communiquer, conformément aux exigences de la Conférence d'examen de la CIAB, les informations concernant les mesures de confiance.
- Les pays dotés d'armes chimiques devraient accélérer la destruction de tous leurs stocks d'armes chimiques, des armes chimiques anciennes et de celles qui ont été abandonnées sur le territoire d'autres pays.
Le mécanisme de vérification de l'Organisation pour l'interdiction des armes chimiques (OIAC) fonctionne bien dans son ensemble, et les États parties peuvent faire part de leurs préoccupations au sujet d'infractions grâce aux mécanismes de clarification, de consultation et de coopération.
En cas de violation grave, la Conférence des États parties ou le Conseil exécutif pourra attirer l'attention de l'Assemblée générale et du Conseil de sécurité sur la question.
- La Chine s'oppose à la prolifération des armes de destruction massive et de leurs vecteurs, soutient le renforcement du régime international de non-prolifération en place et préconise le règlement des questions liées à la prolifération par les voies politiques et diplomatiques, dans le cadre du droit international.
Elle estime que toute mesure de non-prolifération devrait favoriser la paix, la sécurité et la stabilité régionales et internationales.
À l'instar de nombreux pays, la Chine n'est pas favorable aux mesures d'interception prises par l'« Initiative de sécurité contre la prolifération » en dehors du droit international.
- La prévention de la militarisation et de toute forme de course aux armements dans l'espace extra-atmosphérique contribue au maintien de la stabilité stratégique dans le monde et à la promotion du processus de contrôle des armements et de désarmement.
La communauté internationale doit y prêter une haute attention et prendre des mesures rigoureuses et concrètes pour prévenir le danger.
Il faut établir au plus tôt, dans le cadre de la Conférence du désarmement à Genève, un comité spécial chargé de négocier la conclusion des instruments juridiques internationaux requis ou de travailler dans ce sens en vue de combler les lacunes du système juridique qui régit actuellement l'espace extra-atmosphérique et de prévenir efficacement la militarisation et la course aux armements dans cet espace.
- La Convention sur certaines armes classiques (CCAC) joue un rôle important au regard des préoccupations humanitaires suscitées par la guerre.
La Chine a toujours pris une part active aux activités liées à la CCAC, et espère que le Protocole relatif aux restes explosifs de guerre entrera en vigueur dans les meilleurs délais et sera véritablement mis en œuvre.
Elle continuera d'appuyer les travaux du groupe d'experts gouvernementaux de la Convention et d'y participer, et espère les voir progresser.
- La Chine soutient les efforts engagés par la communauté internationale pour lutter contre le trafic d'armes légères et les négociations consacrées à la mise au point d'un instrument international sur « le marquage et le traçage des armes légères ».
Le trafic d'armes légères est lié à de nombreux facteurs, tels que le désarmement, la sécurité, le développement et la situation humanitaire, et appelle donc une approche globale et adéquate.
Les États doivent à cet égard assumer leurs responsabilités premières et agir en coordination et en coopération plus étroites, l'ONU devant pour sa part conserver son rôle de chef de file.
Criminalité organisée
- La Chine est favorable au renforcement de la coopération régionale et internationale pour combattre la criminalité organisée transnationale.
Les pays développés doivent s'acquitter de l'obligation plus grande qui leur est faite d'y engager des ressources.
- La Chine espère que les conventions internationales relatives à la lutte contre la criminalité transnationale organisée et contre la corruption seront effectivement mises en application.
- L'Office des Nations Unies contre la drogue et le crime devrait s'employer à aider les pays à appliquer les conventions.
- Si les conventions internationales actuelles conclues dans le cadre de l'ONU sont effectivement mises en œuvre, la Chine n'a pas d'objection à des négociations relatives à de nouvelles conventions internationales nécessaires, également conclues dans le cadre de l'ONU.
Prévention et médiation
- La Chine est favorable à l'instauration par l'ONU d'une « culture de prévention » et à une participation plus importante à la prévention des conflits et aux actions de médiation, notamment à l'amélioration des mécanismes et mesures tels que le système d'alerte et les missions d'enquête.
- Les États Membres devraient laisser le Conseil de sécurité jouer pleinement son rôle de chef de file, et appuyer les actions de bons offices et de médiation menées par le Secrétaire général en vertu du mandat qui lui a été conféré.
Sanctions
- La Chine a toujours considéré que les mesures de sanction devraient être appliquées avec prudence et seulement après l'épuisement de tous les moyens pacifiques.
Une fois que le Conseil de sécurité décide d'imposer des sanctions, tous les pays doivent les respecter scrupuleusement.
- La Chine est favorable à une amélioration du mécanisme de sanctions institué par l'ONU, afin de définir des critères stricts, de mieux cibler les sanctions, de fixer des échéances précises et de réduire au minimum les risques de crise humanitaire liés à des sanctions et leurs impacts sur le pays visé.
Les différents comités des sanctions devraient évaluer régulièrement les conséquences humanitaires des mesures prises.
- La communauté internationale devrait aider les pays en développement à renforcer leurs capacités de mettre en œuvre les sanctions.
Recours à la force
- Le règlement pacifique des différends internationaux et le non-recours à l'emploi de la force dans les relations internationales est l'un des principes importants de la Charte des Nations Unies et une norme fondamentale du droit international.
La Chine n'a jamais cessé de préconiser le règlement pacifique des conflits internationaux et de s'opposer au recours à la menace ou à l'emploi de la force dans les relations internationales.
- La Chine est d'avis que l'article 51 de la Charte des Nations Unies ne devrait être ni amendé ni réinterprété.
La Charte stipule clairement les conditions du recours à la force : il ne peut être recouru à la force sans l'autorisation du Conseil de sécurité, sauf en cas de légitime défense face à une agression armée.
Il appartient au Conseil de sécurité de déterminer s'il existe une menace urgente et d'agir avec prudence, conformément au Chapitre VII de la Charte et compte tenu de chaque situation.
- Étant donné les causes et la nature diverses des crises, vouloir établir des règles et des normes universelles concernant le recours à la force est irréaliste et très litigieux.
Il appartient au Conseil de sécurité de juger au cas par cas, à la lumière des faits, s'il convient d'opter pour le recours à la force.
- Le Conseil de sécurité est le seul organe habilité à décider du recours à la force.
Les organisations ou les arrangements régionaux doivent obtenir l'autorisation préalable du Conseil de sécurité avant d'engager quelque action coercitive que ce soit.
Maintien de la paix
- Les opérations de maintien de la paix de l'ONU doivent être menées dans le respect de la Charte des Nations Unies et des principes fondamentaux qui se sont révélés efficaces dans la pratique, tels que la neutralité, le consentement des parties concernées et le non-recours à la force sauf en cas de légitime défense.
- La Chine soutient le renforcement des capacités de maintien de la paix des Nations Unies et salue la proposition du Secrétaire général sur la mise en place de réserves de matériel stratégique et d'unités de police civile en attente.
Elle souhaite que le Secrétariat précise et clarifie les nombreux aspects de cette proposition, ainsi que le demande le Comité spécial des opérations de maintien de la paix de l'Assemblée générale.
La mise en place d'un nouveau mécanisme nécessite un examen prudent et approfondi, afin d'en assurer la faisabilité et l'efficacité.
Il importe de regrouper les ressources, d'agir dans la mesure des capacités et d'exploiter pleinement les mécanismes existants.
- Les ressources limitées que les Nations Unies peuvent consacrer aux opérations de maintien de la paix doivent être utilisées rationnellement et efficacement.
L'ONU pourra au besoin apporter un soutien aux opérations de maintien de la paix menées par les organisations régionales africaines.
- La Chine soutient l'intensification de la coopération entre l'ONU et les organisations régionales en vue d'améliorer la coordination entre elles et de valoriser leurs atouts respectifs.
Les opérations de maintien de la paix menées par les organisations régionales doivent respecter les buts et principes de la Charte des Nations Unies.
Consolidation de la paix
- La Chine est favorable à la création de la Commission de la consolidation de la paix, qui doit être chargée notamment d'aider à planifier la transition vers la reconstruction après les conflits et de coordonner les efforts de la communauté internationale.
La Chine partage l'avis du Secrétaire général selon lequel cette commission est surtout un organe consultatif n'ayant pas de fonction d'alerte rapide ni de contrôle.
- La Commission de la consolidation de la paix relèvera principalement du Conseil de sécurité, car cela est dans l'intérêt de son efficacité et de son efficience.
La Chine voudrait aussi que le Conseil économique et social participe pleinement aux travaux de la Commission.
- Le Secrétariat doit respecter les principes d'efficacité et d'efficience lors de la création du Bureau d'appui à la consolidation de la paix.
État de droit, droits de l'homme et démocratie
« Responsabilité de protection »
- Chaque pays assume la responsabilité principale de la protection de ses citoyens.
Cependant, l'apparition de troubles à l'intérieur d'un pays est souvent due à des facteurs complexes.
La prudence est donc de mise lorsqu'on juge si un gouvernement peut et veut protéger ses citoyens.
Il faut se garder de toute intervention arbitraire.
- Lorsque survient une crise humanitaire majeure, la préoccupation légitime de la communauté internationale est de l'apaiser et la désamorcer.
Toute réaction à une telle crise doit se conformer rigoureusement à la Charte des Nations Unies, et respecter les avis du pays concerné et des organisations régionales concernées.
C'est au Conseil de sécurité qu'il appartient de prendre, dans le cadre de l'ONU et en fonction des circonstances, une décision en faveur d'une solution aussi pacifique que possible.
Si cela implique une action coercitive, une prudence accrue s'impose dans l'examen de chaque cas.
Cour pénale internationale
- La Chine appuie la création d'une Cour pénale internationale indépendante, impartiale, efficace et universelle capable de punir les crimes internationaux les plus graves.
- Étant donné que le Statut de Rome de la Cour pénale internationale comporte des lacunes qui pourraient nuire au fonctionnement juste et efficace de la Cour, la Chine n'y a pas encore adhéré.
Elle espère cependant que la Cour gagnera, grâce à son action concrète, la confiance des pays non contractants et l'adhésion générale de la communauté internationale.
- Le Conseil de sécurité doit agir avec prudence lorsqu'il s'agit de déférer une situation à la Cour pénale internationale.
Cour internationale de Justice
- La Chine est en faveur du renforcement du rôle de la Cour internationale de Justice, de l'amélioration de ses méthodes de travail et de l'accroissement de son efficacité.
Le droit de chaque pays de choisir librement des moyens pacifiques pour régler ses différends doit être respecté.
Droits de l'homme
- La Chine approuve et soutient la réforme des organes des Nations Unies qui s'occupent des droits de l'homme.
Cette réforme doit consister essentiellement à dépolitiser les questions relatives aux droits de l'homme, à rejeter les « deux poids, deux mesures », à réduire et éviter les situations conflictuelles et à promouvoir la coopération en affectant plus de ressources aux programmes de coopération technique portant sur les droits de l'homme et en renforçant les capacités des différents pays en la matière.
- La même importance doit être accordée aux droits économiques, sociaux et culturels qu'aux droits civils et politiques.
Il convient de corriger toute attention excessive en faveur des uns et au détriment des autres.
- La Commission des Droits de l'Homme de l'ONU a joué un rôle considérable dans le domaine des droits de l'homme sur le plan international.
Son rôle et sa contribution ne doivent pas être niés.
- La composition des organes des Nations Unies qui s'occupent des droits de l'homme doit respecter le principe d'une répartition régionale équitable, de façon à assurer une large représentation.
Le remplacement de la Commission des Droits de l'Homme de l'ONU par un petit « conseil des droits de l'homme » ne supprimerait pas le grave « manque de crédit » dans le domaine des droits de l'homme.
Il convient de tenir un débat sérieux sur la manière dont on peut améliorer l'action des organes de l'ONU qui s'occupent des droits de l'homme.
- La Chine approuve le programme mondial des Nations Unies visant à doter les équipes interinstitutions présentes dans les différents États Membres des moyens nécessaires pour collaborer avec eux à la promotion des droits de l'homme.
Ces « équipes de pays » doivent respecter la souveraineté et la législation des États Membres, tenir pleinement compte de leurs besoins réels dans le domaine des droits de l'homme et se donner pour objectif le renforcement de leurs capacités.
Un rapport annuel de leur action devrait être soumis à l'examen des États Membres.
- La Chine soutient le Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme pour qu'il joue un rôle accru au sein du système des Nations Unies dans le cadre de ses attributions.
Le Conseil de sécurité et la Commission de la consolidation de la paix dont la création est envisagée peuvent, en cas de besoin, inviter le Haut Commissaire à prendre part à des discussions qui le concernent.
- Le Haut Commissariat des Nations Unies aux droits de l'homme doit recevoir des ressources lui permettant de renforcer sa capacité de remplir ses fonctions.
Dans le même temps, ses ressources financières doivent être utilisées plus efficacement.
La composition du Haut Commissariat doit mieux respecter le principe d'une répartition régionale équitable afin que celui-ci recueille un plus large soutien de la part des États Membres.
- La Chine soutient la réforme du système actuel de présentation et d'examen des rapports, qui vise à éviter toute redondance dans le travail des différents organes créés par traité et à alléger la charge des Parties contractantes.
Un code de travail doit être élaboré afin que ces organes renforcent la communication et le dialogue avec les Parties contractantes.
Proposition d'un « fonds pour la démocratie »
- Il serait bon que le Secrétaire général de l'ONU précise les sources de ce fonds, ses règles d'utilisation et ses procédures d'évaluation, afin d'alimenter les débats à venir.
- La Chine désapprouve toute classification de pays « démocratiques » et « non démocratiques ».
Renforcement de l'ONU
Assemblée générale
- L'Assemblée générale est un organe important de décision démocratique.
La Chine soutient toute réforme permettant l'amélioration de son efficacité et le renforcement de sa capacité décisionnelle.
- La Chine est favorable à l'adoption d'un ensemble global de réformes visant à revitaliser l'Assemblée générale.
Elle est ouverte à toute proposition en ce sens.
- La Chine est en faveur de la simplification et de la rationalisation de l'ordre du jour de l'Assemblée générale.
Chaque année, l'Assemblée générale pourrait discuter d'un certain nombre de questions de fond intéressant différentes parties, en particulier les pays en développement.
Les points superflus pourraient être éliminés de l'ordre du jour, chaque année et de manière équilibrée.
- La Chine attache de l'importance au rôle constructif joué par la société civile dans les affaires internationales; elle est prête à poursuivre les discussions sur la mise en place d'un mécanisme d'interaction entre l'Assemblée générale et la société civile.
La participation de la société civile aux travaux de l'ONU ne doit pas affecter le caractère intergouvernemental de l'Organisation, ni son bon fonctionnement et son efficacité.
Conseil économique et social
- La Chine salue et soutient les réformes de l'ONU dans les domaines économique et social.
Elle estime que les réformes doivent suivre les orientations, principes, objectifs et priorités définis par les résolutions pertinentes de l'Assemblée générale, et qu'elles doivent être conduites par les gouvernements.
- L'action menée dans les domaines économique et social doit viser à mettre en œuvre les objectifs du Millénaire pour le développement et les décisions prises lors d'autres sommets et conférences importants de l'ONU, et se concentrer sur l'assistance financière, le transfert de technologie, le renforcement des capacités, l'ouverture des marchés et la lutte contre la pauvreté, en vue de maintenir la continuité et la coordination des politiques internationales de coopération et de développement économiques et de mettre en œuvre, de façon globale, coordonnée et équilibrée, les agendas de l'Organisation dans ces domaines.
- La Chine est favorable à la transformation du Conseil économique et social en un forum de haut niveau sur le développement, chargé d'examiner les tendances de la coopération internationale en matière de développement et de jouer un rôle de coordination.
- La Chine soutient le rôle de premier plan joué par le Conseil économique et social dans la définition des normes et des stratégies en vue d'élaborer un programme mondial pour le développement.
- La Chine est favorable à la tenue d'une conférence ministérielle annuelle appelée à évaluer les progrès accomplis dans la réalisation des objectifs de développement fixés, notamment les objectifs du Millénaire pour le développement, et à discuter d'autres questions intéressant les pays en développement.
- La Chine est en faveur d'un renforcement de la coordination entre le Conseil économique et social, le système de Bretton Woods, l'Organisation mondiale du commerce, la CNUCED et les autres institutions de l'ONU pour le développement.
- La Chine soutient le rôle important joué par le Conseil économique et social dans l'évaluation des famines, des épidémies et des catastrophes naturelles majeures, et dans la recherche de solutions collectives à y apporter.
Le Conseil de sécurité
- La réforme du Conseil de sécurité comporte de multiples aspects couvrant des questions essentielles comme l'élargissement de sa composition, le renforcement de son efficacité et l'amélioration de ses méthodes de travail.
La réforme du Conseil de sécurité doit s'opérer conformément aux principes suivants :
- Accroître l'autorité et l'efficacité du Conseil de sécurité et renforcer sa capacité d'affronter les menaces et les défis planétaires.
- Augmenter en priorité la représentation des pays en développement.
Ces derniers, qui représentent plus des deux tiers des membres de l'Organisation, sont gravement sous-représentés.
Il doit être remédié à cette situation.
- Donner davantage d'occasions à un plus grand nombre d'États, notamment aux pays petits et moyens, de siéger à tour de rôle au Conseil de sécurité et de participer à son processus décisionnel.
- Respecter le principe de l'équilibre géographique en veillant à une représentation adéquate des différentes cultures et civilisations.
- Amener d'abord chacun des groupes régionaux à un accord sur les projets de réforme concernant sa région.
Le principe de roulement régional préconisé par certains pays mérite aussi attention et considération.
- Adhérer fermement, dans l'esprit de la Charte de l'ONU, au principe du consensus par voie de consultation, lequel permet de tenir compte des intérêts des différentes parties, notamment des pays petits et moyens.
Seules les décisions ainsi prises peuvent rallier la confiance et l'appui les plus larges.
La Chine s'oppose à ce qu'une date limite soit fixée arbitrairement pour la réforme du Conseil de sécurité et à tout vote forcé sur une proposition qui ne recueille pas de consensus.
Réforme du Secrétariat
- La Chine soutient les efforts du Secrétaire général visant à rendre le Secrétariat plus petit mais plus efficace en améliorant sa gestion.
- La Chine est favorable à l'adoption d'un système de planification et de budgétisation plus simple et pratique, et à l'examen dans les meilleurs délais des programmes et des activités approuvés par l'Assemblée générale, de manière à déterminer leur pertinence et à prévoir les ressources nécessaires.
- Le recrutement du personnel du Secrétariat doit se faire dans le respect des dispositions de la Charte de l'ONU et du principe de la distribution géographique équitable et de l'égalité des sexes.
- La Chine souhaite que le Secrétariat continue à accroître sa transparence, sa crédibilité, son efficacité et sa responsabilité en matière de gestion.
Comité d'état-major
- La Chine émet de sérieuses réserves sur l'idée de la suppression du Comité d'État-major.
Elle estime que réforme ne signifie pas suppression.
Les États peuvent se concerter et confier au Comité d'état-major de nouvelles fonctions dans les domaines de la sécurité et des opérations du maintien de la paix.