# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Points 108, 120 et 123 de l'ordre du jour
Budget-programme de l'exercice biennal 2004-2005
Administration de la justice à l'Organisation des Nations Unies
Aspects administratifs et budgétaires du financement des opérations de maintien de la paix des Nations Unies
Administration de la justice au Secrétariat
Rapport du Secrétaire général
Le rapport du Secrétaire général sur l'administration de la justice au Secrétariat (A/59/449) porte, entre autres choses, sur les recommandations formulées par le Bureau des services de contrôle interne dans le document A/59/408 à l'issue de son étude de gestion de la procédure de recours, qui avait été entreprise pour donner suite à la résolution 57/307 de l'Assemblée générale.
Prenant note des recommandations du Bureau concernant l'allocation de ressources supplémentaires aux unités administratives qui interviennent dans la procédure de recours, le Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires a souhaité que l'Assemblée générale ait connaissance des incidences financières des recommandations.
On trouvera en annexe le détail des estimations de dépenses pour l'exercice 2004-2005 liées aux recommandations du Bureau des services de contrôle interne.
Dans leurs grandes lignes, ces estimations sont les suivantes :
a) Bureau de la gestion des ressources humaines : 177 800 dollars au titre du personnel temporaire (autre que pour les réunions), l'objectif étant de rattraper le retard accumulé en ce qui concerne la révision des décisions administratives et l'établissement des réponses du défendeur à la Commission paritaire de recours;
b) Commissions paritaires de recours de Genève et Nairobi : 133 900 dollars et 106 900 dollars, respectivement, au titre du personnel temporaire (autre que pour les réunions), l'objectif étant de rattraper le retard accumulé en ce qui concerne l'examen des recours;
c) Bureau du Secrétaire général adjoint à la gestion : 13 500 dollars au titre du personnel temporaire (autre que pour les réunions), l'objectif étant de rattraper le retard accumulé par le Bureau du Secrétaire général adjoint et de mettre à jour les pages Web consacrées à la sélection des affaires portées devant le Tribunal administratif des Nations Unies, avec la jurisprudence correspondante;
d) Formation : 30 000 dollars afin de commencer à former les membres des commissions paritaires de recours à New York, Genève, Vienne et Nairobi.
Le montant total demandé pour rattraper le retard accumulé, soit 462 100 dollars, sera prélevé sur les ressources disponibles pour l'exercice 2004-2005 et n'entraînera donc pas l'ouverture de crédits supplémentaires.
Les ressources supplémentaires demandées pour l'exercice biennal 2006-2007 atteignent 1 021 600 dollars.
Elles sont présentées en annexe et se décomposent comme suit : 1 poste P-5 et 1 poste P-3 pour la Commission paritaire de recours de New York, 1 poste P-4 pour un juriste chargé d'appuyer les conseils inscrits sur la liste, 1 poste P-3 pour le Groupe du droit administratif au Bureau de la gestion des ressources humaines, reclassement d'un poste P-2 à P-3 (secrétaire adjoint) pour la Commission paritaire de recours de Genève, 1 poste P-3 pour la Commission paritaire de recours de Vienne, recrutement de personnel temporaire (autre que pour les réunions) pour une durée de 12 mois pour la Commission paritaire de recours de Nairobi.
Il est proposé de prélever les ressources demandées au titre du personnel temporaire (autre que pour les réunions) affecté au Bureau du Secrétaire général adjoint à la gestion (27 000 dollars) et aux activités de formation (30 000 dollars) sur les ressources existantes, en particulier les ressources réservées à la formation.
Le montant total des ressources demandées au titre de l'exercice biennal 2006-2007, soit 964 600 dollars (1 021 600 dollars moins 57 000 dollars), vise à financer les dépenses renouvelables liées à l'actualisation constante des dossiers compte tenu des délais existants et des nouveaux délais recommandés par le Bureau des services de contrôle interne dans son étude de gestion.
Le fait pour l'Organisation de mieux respecter les délais permettra à celle-ci de répondre à une plainte commune des appelants concernant les retards chroniques du système de recours et la critique formulée par le Tribunal à son égard au sujet de ces retards, lesquels incitent le Tribunal à octroyer des dommages et intérêts.
Les estimations de dépenses seront présentées à l'Assemblée générale dans le cadre du projet de budget-programme pour l'exercice biennal 2006-2007 et du compte d'appui aux opérations de maintien de la paix pour l'exercice 2005-2006.
Tout sera fait afin de réaliser des économies ailleurs dans l'Organisation afin que ces propositions n'entraînent pas un surcroît de dépenses.
Annexe
Incidences financières des recommandations formulées par le Bureau des services de contrôle interne à l'issue de l'étude de gestion consacrée à la procédure de recours (A/59/408)
* Ces dépenses seront financées à partir des ressources existantes.
0524404f.doc 5
6 0524404f.doc