# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 113 de l'ordre du jour
Barème des quotes-parts pour la répartition des dépenses de l'Organisation des Nations Unies
Lettre datée du 29 juin 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Chargé d'affaires par intérim de la Mission permanente de Sao Tomé-et-Principe auprès de l'Organisation des Nations Unies
J'ai l'honneur de vous informer que nous souhaitons demander une dérogation au titre de l'Article 19 de la Charte des Nations Unies.
D'emblée, je tiens à vous assurer que nous sommes résolus à remplir nos obligations financières, malgré les grandes difficultés que connaît mon pays.
Toutefois, eu égard à la gravité des questions dont l'Organisation sera saisie dans les mois à venir, j'estime qu'il y a des raisons impérieuses justifiant l'octroi d'une telle dérogation.
Il ne fait aucun doute qu'il existe une dynamique croissante en faveur de la réforme de l'Organisation des Nations Unies, comme en témoignent les débats animés auxquels les États Membres ont participé sous votre direction.
Je suis convaincu que les décisions que nous prendrons avant et durant le Sommet de septembre revêtiront une importance historique.
Je pense, et espère que vous en conviendrez, que les États Membres disposés à participer et à contribuer aux délibérations portant sur la réforme de l'Organisation des Nations Unies ne devraient pas être exclus du processus de prise de décisions.
Il souhaite donc demander à l'Assemblée générale d'agir dans les plus brefs délais et d'accorder la dérogation prévue à l'Article 19.
À cette fin, je souhaiterais que vous soumettiez cette question importante à l'Assemblée générale, à sa session plénière au début du mois de juillet, et prie instamment tous les États Membres d'agir rapidement dans l'intérêt collectif de l'Organisation.
Le Chargé d'affaires par intérim (Signé) Domingos Ferreira