# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Jugement no 1181
LE TRIBUNAL ADMINISTRATIF DES NATIONS UNIES,
Composé comme suit : M. Kevin Haugh, Premier Vice-Président, assurant la présidence; Mme Brigitte Stern, Deuxième Vice-Présidente; Mme Jacqueline R. Scott;
Attendu que le 22 avril 2002, Jamal Abu Kashef, ancien fonctionnaire de l'Office de secours et de travaux des Nations Unies pour les réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient (ci-après dénommé l'UNRWA ou l'Office), a déposé une requête qui ne remplissait pas toutes les conditions de forme fixées par l'article 7 du Règlement du Tribunal;
Attendu que le 18 septembre 2002, le requérant, après avoir procédé aux rectifications nécessaires, a de nouveau déposé une requête dans laquelle il formulait notamment les conclusions suivantes :
« II.
Conclusions
a) … Je demande l'annulation de la décision du Directeur des opérations de l'UNRWA de me licencier…
b) Je demande à être réintégré dans mon poste précédent d'administrateur principal au Centre de formation de Gaza, ou dans un poste comparable […].
Je demande aussi que toute mention de mon licenciement soit supprimée de mon dossier personnel.
c) Je demande au Tribunal de dire que le Commissaire général de l'Office doit me verser l'intégralité des traitements qui sont dus depuis la date de mon licenciement de l'Office jusqu'à celle de ma réintégration future…
d) Je demande en outre que tous les fonds non inscrits à mon crédit au titre de la Caisse de pension ou de prévoyance en raison de mon licenciement injuste à compter du 29 mars 2000 me soient réattribués… »
Attendu qu'à la demande du défendeur, le Président du Tribunal a prorogé jusqu'au 31 mars 2003, puis périodiquement jusqu'au 30 novembre 2003, le délai imparti au défendeur pour déposer sa réponse;
Attendu que le défendeur a déposé sa réponse le 30 novembre 2003;
Attendu que le requérant a déposé des observations écrites le 12 février 2004;
Attendu que le 8 juin 2004, le requérant a déposé une communication supplémentaire sur laquelle le défendeur a produit des commentaires le 25 juin 2004;
Attendu que les faits de la cause sont les suivants :
Le requérant est entré au service de l'Office le 1er septembre 1984 en tant que fonctionnaire recruté sur le plan régional en vertu d'un contrat temporaire de durée indéfinie, comme instructeur principal chargé de la formation professionnelle (bâtiment) de classe 11 au Centre de formation de Gaza.
À compter du 1er janvier 1996, il a été promu au poste d'administrateur principal au Centre de formation de Gaza, à la classe 16.
Sa promotion était subordonnée à l'accomplissement d'une période probatoire de 12 mois.
Le rapport d'appréciation du comportement professionnel du requérant couvrant la période de janvier à décembre 1996 (« premier rapport d'appréciation ») faisait état d'un « comportement professionnel ne répondant pas tout à fait aux normes ».
En outre, une mention du supérieur hiérarchique du requérant, le chef du Programme d'éducation sur le terrain de Gaza, indiquait qu'il en serait discuté « prochainement, [le supérieur] étant en congé maladie ».
Le requérant a signé le rapport d'appréciation et en a reçu copie.
Le 10 mars 1997, le requérant a été informé que, compte tenu de son comportement professionnel, sa nomination au poste d'administrateur principal au Centre de formation de Gaza ne serait pas confirmée et que sa période probatoire avait été prorogée de six mois supplémentaires, jusqu'au 30 juin 1997, date à laquelle un nouveau rapport d'appréciation serait établi.
Il lui a en outre été précisé que s'il n'obtenait pas alors un rapport d'appréciation satisfaisant, il risquait de se voir licencier.
Le rapport d'appréciation suivant du comportement professionnel du requérant (« deuxième rapport d'appréciation ») faisait état d'un « comportement professionnel satisfaisant ».
Le 4 juillet 1999, le requérant a reçu un blâme écrit pour s'être entretenu directement d'une question de politique générale avec le Directeur de l'éducation au Siège, à Amman, en court-circuitant ainsi son supérieur hiérarchique.
Le requérant n'a pas contesté ce blâme.
Le rapport d'appréciation du comportement professionnel du requérant couvrant la période d'août 1998 à juin 1999 (« troisième rapport d'appréciation »), établi le 28 août 1999, faisait état d'un « comportement professionnel ne répondant pas tout à fait aux normes ».
Puis, le 16 septembre, le requérant a été informé que son augmentation annuelle de traitement serait différée de six mois, compte tenu des graves carences et insuffisances qu'il avait manifestées, sous l'angle tant de la qualité que de la quantité de travail accompli, ainsi que de son intégrité et de son jugement personnels.
Il a en outre été avisé qu'il s'agissait d'un dernier avertissement et que s'il n'obtenait pas une appréciation satisfaisante de son comportement professionnel dans un nouveau rapport qui serait établi le 1er janvier 2000, il risquait un licenciement.
Le 19 janvier 2000, le fonctionnaire d'administration hors Siège à Gaza (FAO) a informé le Directeur des opérations de l'UNRWA à Gaza que le requérant avait fait un usage abusif de son laissez-passer des Nations Unies, qui lui avait été remis pour se rendre à titre professionnel à Amman; le requérant avait utilisé le laissez-passer des Nations Unies pour un voyage privé en Syrie et au Liban et avait obtenu un visa syrien par l'intermédiaire de l'assistant aux voyages de l'UNRWA à Amman en affirmant qu'il se rendait en Syrie pour des raisons professionnelles.
En outre, le requérant avait prétendu avoir travaillé le 8 décembre 1999 alors qu'il était en fait en Syrie.
Le rapport suivant d'appréciation du comportement professionnel du requérant, couvrant la période de juillet à décembre 1999 (« quatrième rapport d'appréciation ») faisait de nouveau état d'un « comportement professionnel ne répondant pas tout à fait aux normes ».
Le 2 février 2000, le requérant a écrit au Directeur des opérations de l'UNRWA à Gaza pour demander à le rencontrer et lui expliquer qu'il s'était rendu au Liban à ses frais, tout en utilisant son laissez-passer des Nations Unies, pour effectuer une visite au Centre de formation de Siblin en vue d'un échange d'expériences.
Le requérant a en outre exprimé sa crainte que des documents de nature à lui porter préjudice, comportant des informations inexactes, aient pu être versés à son dossier à son insu.
Le 27 février 2000, le requérant a été officiellement informé des conclusions d'une enquête effectuée par la FAO à propos des faits qui avaient eu lieu en décembre 1999.
Le 2 mars, le requérant a répondu en indiquant, notamment, qu'il s'était rendu au Liban et en Syrie dans l'intérêt de l'Office, et non dans son propre intérêt.
Le 13 mars 2000, le requérant a écrit au Directeur des opérations de l'UNRWA à Gaza pour lui faire part de sa préoccupation du fait que, depuis sa nomination à son poste, il n'avait pas eu la possibilité de discuter de son comportement professionnel avec son supérieur hiérarchique, le chef du Programme d'éducation sur le terrain.
Le 20 mars, le Directeur des opérations de l'UNRWA à Gaza a répondu que, selon le chef du Programme d'éducation sur le terrain, celui-ci avait eu à plusieurs reprises des entretiens avec le requérant à propos de son comportement professionnel, qu'en outre, l'attention du requérant avait été appelée sur ses insuffisances et que, le 16 septembre 1999, il avait reçu un dernier avertissement.
Le 22 mars, le requérant a répliqué en soulignant qu'il n'avait jamais discuté de ses rapports d'appréciation et qu'il n'avait pas reçu la lettre du 16 septembre.
Le 28 mars 2000, le requérant a été informé que ses commentaires sur son voyage à Amman ne constituaient pas une explication convaincante de l'utilisation abusive qu'il avait faite de son laissez-passer des Nations Unies, et que cet incident venant s'ajouter à une conduite et des performances professionnelles constamment insatisfaisantes au cours des dernières années, il avait été décidé de mettre fin à son engagement dans l'intérêt de l'Office en vertu de l'article 9.1 du statut du personnel régional, à compter du 29 mars 2000.
Le 9 avril 2000, le requérant a prié le Directeur des opérations de l'UNRWA à Gaza de réexaminer la décision de licenciement.
Le 13 avril, il a été informé que celle-ci était maintenue.
Le 10 mai 2000, le requérant a saisi la Commission paritaire de recours à Amman.
Celle-ci a adopté son rapport le 25 septembre 2001.
Ses appréciation et constatation et sa recommandation se lisent notamment comme suit :
« III.
Appréciation et constatation
…
a) La Commission a noté que le licenciement du requérant était fondé sur des incidents qui ne justifient pas nécessairement une mesure aussi sévère.
b) La Commission a aussi noté que le requérant avait reçu un blâme écrit pour le seul motif qu'il était entré en contact avec le Directeur de l'éducation sans passer par les voies normales, ce qui n'aurait pas dû conduire à une telle mesure disciplinaire.
c) La Commission a relevé que la lettre valant dernier avertissement n'avait pas été signée par le requérant, ce qui permettait de douter que celui-ci l'ait reçue.
De plus, le rapport d'appréciation du comportement professionnel ayant conduit à la lettre de dernier avertissement n'avait été ni discuté avec le requérant, ni signé par lui.
d) La Commission a examiné les rapports d'appréciation du comportement professionnel du requérant et a noté des incohérences et des irrégularités dans la manière dont avaient été remplies plusieurs sections de certains rapports :
…
e) La Commission tient à souligner que l'utilisation du laissez-passer des Nations Unies pour un voyage en Syrie et au Liban n'est pas une cause de licenciement.
f) Dans ces conditions, la Commission a établi que le licenciement du requérant était la conséquence d'une partialité et d'un parti pris à son encontre et que la mesure disciplinaire était excessive.
IV) Recommandation
Par ces motifs …, la Commission recommande à l'unanimité que la décision de l'Administration critiquée soit réexaminée. »
Le 23 janvier 2002, le Commissaire général a fait tenir au requérant copie du rapport de la Commission paritaire de recours et l'a informé de ce qui suit :
« Contrairement à l'avis de la Commission, je pense que le caractère insatisfaisant de votre comportement professionnel, tel que relaté dans les quatrième et cinquième rapports d'appréciation de votre comportement professionnel, était une cause suffisante de licenciement.
La Commission a mis en doute l'opportunité du blâme écrit qui vous a été adressé pour être entré en contact avec le Directeur de l'éducation directement, sans passer par les voies régulières.
La Commission n'était pas saisie de la question de l'opportunité du blâme.
L'utilisation abusive de votre laissez-passer des Nations Unies, en décembre 1999, posait également un problème grave, l'utilisation de ce laissez-passer étant soigneusement réglementée.
En tant que fonctionnaire de rang élevé, votre comportement a été en l'occurrence inacceptable.
Je ne souscris pas à l'idée que les irrégularités concernant l'établissement de votre rapport d'appréciation aient été significatives ou qu'elles justifient la conclusion de “partialité et de parti pris”.
J'estime en conséquence que la conclusion de la Commission selon laquelle la décision était excessive et était entachée de partialité et de parti pris à votre égard n'est pas étayée par les faits.
Il ne m'est donc pas possible d'accepter la recommandation de la Commission paritaire de recours… »
Le 18 septembre 2002, le requérant a saisi le Tribunal de la requête susmentionnée.
Attendu que les principaux moyens du requérant sont les suivants :
La décision de mettre fin à son engagement est disproportionnée eu égard aux motifs invoqués.
Les rapports d'appréciation du comportement professionnel du requérant n'ont pas été discutés avec lui et plusieurs sections n'ont pas été remplies correctement.
Le requérant n'avait aucun intérêt personnel à se rendre au Liban et en Syrie, mais il y est allé dans l'intérêt de l'Office.
Il a voyagé durant ses congés annuels, à ses frais, et s'est conformé à la pratique connue consistant à utiliser le laissez-passer des Nations Unies pour ce voyage, comme pour son déplacement officiel à Amman.
La décision de licencier le requérant est entachée de partialité et de parti pris à son égard.
Attendu que les principaux moyens du défendeur sont les suivants :
La décision de licencier le requérant dans l'intérêt de l'Office a été prise dans l'exercice régulier du pouvoir d'appréciation de l'administration.
Le requérant n'a pas apporté la preuve que la décision était entachée de partialité ou de parti pris.
Le comportement professionnel insatisfaisant du requérant, tel qu'il est relaté dans ses rapports d'appréciation était une cause suffisante de licenciement.
La décision de licenciement a été également fondée sur l'incident concernant le laissez-passer des Nations Unies.
Le requérant étant un fonctionnaire de rang élevé, il représentait un modèle, et son comportement a été en l'occurrence inacceptable.
Ses agissements traduisent une immaturité, une légèreté et un manque de loyauté qui, de l'avis de l'Office, étaient incompatibles avec la poursuite de son engagement comme fonctionnaire international.
Le défendeur reconnaît qu'il y a des irrégularités dans certains des rapports d'appréciation du comportement professionnel du requérant, mais qu'elles ne suffisent pas à vicier la décision de licenciement du requérant et qu'elles n'étayent certainement pas la conclusion de « partialité et parti pris ».
Le Tribunal, ayant délibéré du 28 juin au 23 juillet 2004, rend le jugement suivant :
Le requérant conteste la décision du défendeur de le licencier de l'UNRWA dans l'intérêt de l'Office, en vertu des dispositions de l'article 9.1 du statut du personnel régional, en prétextant tant son médiocre comportement professionnel que sa conduite insatisfaisante.
Le requérant demande sa réintégration dans son poste précédent ou dans un poste comparable et le versement rétroactif de son traitement à la date de sa réintégration, y compris les cotisations à sa caisse de prévoyance.
L'article 9.1 du statut du personnel régional dispose que « le Commissaire général peut à tout moment mettre fin à l'engagement d'un fonctionnaire si cette mesure est, à son avis, conforme à l'intérêt de l'Office ».
Pour examiner la question de savoir si la décision du défendeur de mettre fin à l'engagement du demandeur a été régulièrement prise dans l'exercice de son pouvoir d'appréciation, le Tribunal a conclu dans de précédentes affaires que le Commissaire général a le pouvoir discrétionnaire de prendre des décisions d'ordre administratif concernant les fonctionnaires.
(Voir jugements no 681, Maqari (1994); no 682 Dabit, (1994); no 709, Nabhan (1995).
) Ce pouvoir d'appréciation n'est toutefois pas illimité et « les décisions administratives qui touchent un fonctionnaire ne doivent pas aller à l'encontre de certaines notions fondamentales pour l'Organisation.
Elles ne doivent pas être inspirées par des motifs illicites, elles ne doivent pas enfreindre les garanties d'une procédure régulière, elles ne doivent pas être arbitraires, prises de mauvaise foi ou discriminatoires ».
(Voir jugement no 1134, Gomes (2003), citant le jugement no 981, Masri (2000).
) Lorsqu'un fonctionnaire prétend que la décision du défendeur est irrégulière parce qu'entachée de parti pris, inspirée par des motifs illicites ou influencée par d'autres facteurs non pertinents, la charge de prouver ce parti pris ou ces motifs illicites incombe au fonctionnaire, lequel doit produire des preuves convaincantes.
(Voir jugement no 834, Kumar (1997).
) Ainsi, le Tribunal doit examiner si l'exercice de ce pouvoir d'appréciation par le défendeur a été vicié par une procédure irrégulière ou par l'arbitraire, la mauvaise foi, la discrimination ou d'autres facteurs non pertinents.
Le Tribunal examine tout d'abord l'affirmation du défendeur selon laquelle le licenciement aurait été justifié par la médiocrité du comportement professionnel du requérant, en prenant note de l'évolution professionnelle de celui-ci.
Au début de 1996, le requérant a été promu au poste d'administrateur principal au Centre de formation de Gaza et, neuf mois plus tard, le chef du Programme d'éducation sur le terrain est devenu son supérieur hiérarchique.
Avant 1996, lorsque le requérant ne relevait pas encore hiérarchiquement du chef du Programme d'éducation sur le terrain, il avait généralement obtenu de bonnes appréciations de son comportement professionnel; au cours des quatre années ayant précédé l'arrivée du chef du Programme d'éducation, il avait bénéficié d'appréciations supérieures à la moyenne.
Le Tribunal reconnaît que durant ces quatre années, le requérant occupait un poste de rang inférieur à celui dont il a été licencié.
Le requérant affirme que les rapports d'appréciation de son comportement professionnel établis par le chef du Programme d'éducation sur le terrain et la décision ultérieure de mettre fin à son engagement, ainsi que diverses autres mesures disciplinaires prises à son encontre, étaient motivés par l'intention de son supérieur hiérarchique de se débarrasser du requérant parce que celui-ci lui avait été légué par son prédécesseur.
V. Le Tribunal ne trouve aucune preuve de discrimination ou de motif illicite, s'agissant des rapports d'appréciation du comportement professionnel du requérant.
Le premier rapport d'appréciation établi par le chef du Programme d'éducation sur le terrain soulève certaines questions.
Il n'a été établi qu'au bout d'un ou deux mois de collaboration, soit une période trop brève pour évaluer raisonnablement un fonctionnaire.
En outre, l'appréciation générale, « ne répond pas tout à fait aux normes » ne correspond pas aux notes individuelles moyennes et supérieures à la moyenne attribuées dans le rapport d'appréciation au titre de catégories spécifiques (par exemple, ponctualité, volume de travail, initiative, etc.).
Il reste que la validité du rapport d'appréciation n'a pas été contestée en temps opportun par le requérant par la procédure d'objection.
Le requérant ne semble pas non plus avoir contesté les rapports ultérieurs dont il tire grief.
Faute d'avoir fait objection aux rapports d'appréciation de son comportement professionnel, le requérant est réputé les avoir acceptés.
De plus, le Tribunal note que les deux rapports suivants, établis par le chef du Programme d'éducation sur le terrain au cours des deux années suivantes, portaient respectivement les mentions « satisfaisant » et « assez bon comportement professionnel ».
Si le supérieur hiérarchique avait essayé de « se débarrasser » du requérant, comme celui-ci le prétend, il aurait certainement établi une série de rapports défavorables.
Ainsi, le requérant n'apporte pas de preuve convaincante que la décision du défendeur de le licencier était discriminatoire ou inspirée par des motifs illicites.
Dès lors, la décision du défendeur de mettre fin à l'engagement du requérant dans « l'intérêt de l'Office », dans la mesure où elle s'appuyait sur le médiocre comportement professionnel du requérant, comme cela était mentionné dans ses rapports d'appréciation, a été prise dans les limites du pouvoir discrétionnaire de l'administration.
Le Tribunal aborde maintenant la question de savoir si la décision du défendeur de mettre fin à l'engagement du requérant aurait été également justifiée sur le fondement de la faute, une telle décision relevant de même du pouvoir d'appréciation de l'administration.
Le Tribunal relève que l'utilisation abusive du laissez-passer des Nations Unies n'était qu'un exemple de faute (outre la médiocrité du comportement professionnel) invoqué par le défendeur pour justifier le licenciement du requérant; ce dernier avait auparavant été impliqué dans plusieurs autres incidents que le défendeur avait jugés répréhensibles et pour lesquels le requérant avait été sanctionné.
L'utilisation abusive du laissez-passer des Nations Unies n'a été que « la goutte d'eau qui fait déborder le vase »; elle a sonné le glas de l'engagement du requérant au service de l'Organisation des Nations Unies.
Pour tenter de justifier l'utilisation de son laissez-passer des Nations Unies pour son voyage en Syrie et au Liban, ce qui, comme il le concède lui-même, n'était pas autorisé, le requérant fait valoir que d'autres fonctionnaires ont agi de la même façon, sans aucune conséquence préjudiciable pour eux, et qu'il a été le seul à se voir infliger une sanction excessivement rigoureuse sous la forme d'un licenciement.
Telle était la conclusion à laquelle était parvenue la Commission paritaire de recours, selon laquelle « l'utilisation du laissez-passer des Nations Unies pour un voyage en Syrie et au Liban n'est pas une cause de licenciement ».
Si le Tribunal reconnaît que le laissez-passer des Nations Unies peut, effectivement parfois, être utilisé de façon laxiste, il ne saurait contester le droit du défendeur de prendre très au sérieux une allégation de violation des règles régissant l'utilisation de ce laissez-passer et d'imposer aux auteurs de telles violations la sanction la plus rigoureuse, sous réserve qu'il n'agisse pas de manière discriminatoire et ne soit pas guidé par des motifs illicites.
Le Tribunal constate que le requérant n'a pas produit la preuve que la décision du défendeur de mettre fin à son engagement était arbitraire, capricieuse, inspirée par des motifs illicites, ou que d'autres fonctionnaires avaient été traités différemment dans les mêmes circonstances.
Ainsi, le Tribunal conclut que la décision du défendeur de mettre fin à l'engagement du requérant, dans la mesure où si elle s'appuyait sur la conduite insatisfaisante de celui-ci, dont l'utilisation abusive du laissez-passer des Nations Unies n'était qu'un exemple, relevait du pouvoir discrétionnaire de l'administration.
Le Tribunal aborde ensuite la question des irrégularités de procédure qui auraient entaché les rapports d'appréciation du comportement professionnel du requérant.
Il souscrit à l'avis du défendeur à cet égard selon lequel, s'il y a eu effectivement certaines irrégularités de procédure, elles étaient insignifiantes et n'ont entraîné aucun préjudice pour le requérant.
Il ressort clairement du dossier que le requérant a été mis au courant en temps utile des insuffisances qui lui étaient reprochées quant à son comportement professionnel et sa conduite et que les irrégularités de procédure ne lui ont pas porté préjudice, ni alors, ni maintenant.
Enfin, s'agissant de l'affirmation du requérant selon laquelle il n'aurait jamais reçu la lettre du 16 septembre 1999 valant « dernier avertissement », le Tribunal n'y croit guère, dans la mesure où le requérant a effectivement reçu d'autres communications qui lui ont été adressées durant la même période.
En tout état de cause, le requérant savait que son augmentation annuelle de traitement ne lui avait pas été versée, ce qui aurait dû l'alerter sur le fait qu'il se passait quelque chose.
Le requérant a été mis en garde à propos de son comportement professionnel et de sa conduite dès le mois de mars 1997 et ensuite à plusieurs autres occasions, et il n'aurait pas dû être surpris de la précarité de sa situation à l'Office, au vu de ces avertissements.
Par ces motifs, la requête est rejetée dans sa totalité.
(Signatures)
Kevin HAUGH Premier Vice-Président assurant la présidence
Brigitte Stern Deuxième Vice-Présidente
Jacqueline R. Scott Membre