# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Commission de la science et de la technique au service du développement
(33 membres élus pour un mandat de quatre ans)
Forum des Nations Unies sur les forêts
Le Forum des Nations Unies sur les forêts est composé de tous les États Membres de l'Organisation des Nations Unies et des États membres des institutions spécialisées (voir le paragraphe 4 de la résolution 2000/35 du Conseil économique et social en date du 18 octobre 2000).
Commissions régionales
Commission économique pour l'Afrique*
(53 membres)
* La Suisse participe à titre consultatif aux travaux de la Commission en vertu de la résolution 925 (XXXIV) du Conseil, en date du 6 juillet 1962.
Commission économique pour l'Europe*
(55 membres)
* Le Saint-Siège participe aux travaux de la Commission conformément à la décision N (XXXI) de la Commission, en date du 5 avril 1976.
Commission économique pour l'Amérique et les Caraïbes*
(41 membres)
(7 membres associés)
* L'Allemagne et la Suisse participent à titre consultatif aux travaux de la Commission en vertu des résolutions 632 (XXII) et 861 (XXXII) du Conseil, en date des 19 décembre 1956 et 21 décembre 1961, respectivement.
Commission économique et sociale pour l'Asie et le Pacifique*
(53 membres)
(9 membres associés)
* La Suisse participe à titre consultatif aux travaux de la Commission en vertu de la résolution 860 (XXXII) du Conseil, en date du 21 décembre 1961.
Commission économique et sociale pour l'Asie occidentale
(13 membres)
Comités permanents
Comité du programme et de la coordination
(34 membres élus pour un mandat de trois ans)
Comité chargé des organisations non gouvernementales
(19 membres élus pour un mandat de quatre ans)
Composition du 1er janvier 2003 au 31 décembre 2006
Organes d'experts
Comité d'experts du transport des marchandises dangereuses et du Système général harmonisé de classification et d'étiquetage des produits chimiques
Sous-Comité d'experts du transport des marchandises dangereuses
(27 membres)
Sous-Comité d'experts du Système général harmonisé de classification et d'étiquetage des produits chimiques
(30 membres)
Groupe de travail intergouvernemental d'experts des normes internationales de comptabilité et de publication
(34 membres élus pour un mandat de trois ans)
Comité de la planification du développement
(24 membres élus pour un mandat de trois ans)
Comité d'experts de l'administration publiqueq
(24 membres élus pour un mandat de quatre ans)
Comité des droits économiques, sociaux et culturels
(18 membres élus pour un mandat de quatre ans)
Instance permanente sur les questions autochtones
(16 membres élus pour un mandat de trois ans)
Composition du 1er janvier 2002 au 31 décembre 2004
Organes connexes
Conseil d'administration du Fonds des Nations Unies pour l'enfance
(36 membres élus pour un mandat de trois ans)
Comité exécutif du Programme du Haut Commissaire des Nations Unies pour les réfugiés
(64 membres)
Conseil d'administration du Programme des Nations Unies pour le développement/Fonds des Nations Unies pour la population
(36 membres élus pour un mandat de trois ans)
Conseil d'administration du Programme alimentaire mondialt
(36 membres élus pour un mandat de trois ans)
Composition en 2003
Composition en 2004
Organe international de contrôle des stupéfiants
(13 membres élus pour un mandat de cinq ans)
Membres élus par le Conseil économique et social pour siéger à l'Organe créé en application du Protocole de 1972 amendant la Convention unique sur les stupéfiants de 1961
Composition en 2003 et 2004
Conseil d'administration de l'Institut international de recherche et de formation pour la promotion de la femme
(11 membres élus pour un mandat de trois ans)
Conseil exécutif de l'Institut international de recherche et de formation pour la promotion de la femme
(10 membres élus pour un mandat de trois ans)
Comité d'attribution du Prix des Nations Unies en matière de populationx
(10 membres élus pour un mandat de trois ans)
Conseil de coordination du Programme commun des Nations Unies sur le virus de l'immunodéficience humaine et le syndrome d'immunodéficience acquise (ONUSIDA)
(22 membres élus pour un mandat de trois ans)
Conseil d'administration du Programme des Nations Unies pour les établissements humains (ONU-Habitat)
(58 membres élus pour un mandat de quatre ans)
Notes
a À sa 60e séance plénière, le 11 novembre 2003, l'Assemblée générale a élu la Turquie en remplacement du Portugal.
b À sa 45e séance plénière, le 19 décembre 2002, le Conseil a reporté de nouveau à une session ultérieure l'élection de deux membres à choisir parmi les États d'Asie pour un mandat prenant effet à la date de l'élection et venant à expiration le 31 décembre 2005, et l'élection d'un membre à choisir parmi les États d'Amérique latine et des Caraïbes pour un mandat prenant effet à la date de l'élection et venant à expiration le 31 décembre 2004 (décision 2002/201 E).
c À sa 9e séance plénière, le 29 avril 2003, le Conseil a reporté à une session ultérieure l'élection d'un membre à choisir parmi les États d'Asie, d'un membre à choisir parmi les États d'Europe orientale et d'un membre à choisir parmi les États d'Amérique latine et des Caraïbes pour un mandat de quatre ans prenant effet le 1er janvier 2004 (décision 2003/201 B).
d À sa 9e séance plénière, le 29 avril 2003, le Conseil a élu les 14 membres suivants pour un mandat de quatre ans prenant effet en 2004, à la séance d'ouverture de la quarante-troisième session de la Commission, et venant à expiration à la clôture de sa quarante-sixième session en 2008 : Allemagne, Chili, Côte d'Ivoire, États-Unis d'Amérique, Éthiopie, Fédération de Russie, France, Haïti, Indonésie, Japon, Mali, Pérou, République de Corée et Tunisie.
À la même séance, le Conseil a reporté à une session ultérieure l'élection d'un membre à choisir parmi les États d'Europe orientale pour un mandat de quatre ans prenant effet en 2004, à la séance d'ouverture de la quarante-troisième session de la Commission, et venant à expiration à la clôture de sa quarante-sixième session en 2008 (décision 2003/201 B).
e À sa 9e séance plénière, le 29 avril 2003, le Conseil a élu les 10 membres suivants pour un mandat de quatre ans prenant effet en 2004, à la séance d'ouverture de la quarante-neuvième session de la Commission, et venant à expiration à la clôture de sa cinquante-deuxième session en 2008 : Chine, El Salvador, États-Unis d'Amérique, Ghana, Hongrie, Islande, Kazakhstan, Maurice, République dominicaine et Suriname (décision 2003/201 B).
f À sa 9e séance plénière, le 29 avril 2003, le Conseil a élu la Turquie pour un mandat prenant effet le 1er janvier 2004 et expirant le 31 décembre 2005, en remplacement de l'Allemagne (décision 2003/201 B).
g À sa 9e séance plénière, le 29 avril 2003, le Conseil a élu les 17 membres suivants pour un mandat de trois ans prenant effet en 2004, à la séance d'organisation de la treizième session de la Commission, et venant à expiration à la clôture de sa quinzième session en 2007 : Algérie, Autriche, Brésil, Burkina Faso, Colombie, ex-République yougoslave de Macédoine, Finlande, France, Géorgie, Ghana, Iran (République islamique d'), Kazakhstan, Luxembourg, Pakistan, Paraguay, Qatar et Sierra Leone (décision 2003/201 B).
h À sa 51e séance plénière, le 31 octobre 2003, le Conseil a de nouveau reporté l'élection de deux membres à choisir parmi les États d'Europe occidentale et autres États pour un mandat prenant effet à la date de l'élection et expirant le 31 décembre 2004 (décision 2003/201 E).
i À sa 51e séance plénière, le 31 octobre 2003, le Conseil a élu la Grèce à un siège auquel l'élection avait été différée, pour un mandat prenant effet à la date de l'élection et expirant le 31 décembre 2005 (décision 2003/201 E).
j À sa 9e séance plénière, le 29 avril 2003, le Conseil a élu la Turquie à un siège auquel l'élection avait été différée, pour un mandat prenant effet à la date de l'élection et expirant le 31 décembre 2006 (décision 2003/201 B).
k Ancienne Yougoslavie.
l À sa 40e séance plénière, le 18 juillet 2003, le Conseil a modifié le mandat de la Commission pour tenir compte de l'admission du Timor-Leste en qualité de membre de la Commission (résolution 2003/7 du Conseil).
m À sa 84e séance plénière, le 1er mai 2003, sur proposition du Conseil économique et social (voir décision 2003/201 B du Conseil), l'Assemblée générale a élu le Canada à un siège auquel l'élection avait été différée, pour un mandat prenant effet à la date de l'élection.
n À sa 12e séance plénière, le 24 juin 2003, le Conseil a approuvé la demande d'admission du Sénégal, telle qu'elle avait été présentée dans le document E/2003/L.3/Add.11 (décision 2003/201 D).
o À sa 12 séance plénière, le 24 juin 2003, le Conseil a décidé de reporter à une session ultérieure l'élection d'un membre à choisir parmi les États d'Europe orientale et d'un membre à choisir parmi les États d'Amérique latine et des Caraïbes pour un mandat prenant effet à la date de l'élection et expirant le 31 décembre 2003 (décision 2002/201 D); et, à sa 51e séance plénière, le 31 octobre 2003, le Conseil a décidé de reporter à une session ultérieure l'élection de deux membres à choisir parmi les États d'Asie, de deux membres à choisir parmi les États d'Amérique latine et des Caraïbes et de trois membres à choisir parmi les États d'Europe occidentale et autres États pour un mandat prenant effet à la date de l'élection et expirant le 31 décembre 2005 (décision 2003/201 E).
p À sa 51e séance plénière, le 31 octobre 2003, le Conseil a reporté à une session ultérieure l'élection de deux membres à choisir parmi les États d'Asie, de deux membres à choisir parmi les États d'Amérique latine et des Caraïbes et de trois membres à choisir parmi les États d'Europe occidentale et autres États pour un mandat prenant effet à la date de l'élection et expirant le 31 décembre 2005, et l'élection de deux membres à choisir parmi les États d'Asie, d'un membre à choisir parmi les États d'Europe orientale et de deux membres à choisir parmi les États d'Amérique latine et des Caraïbes pour un mandat de trois ans prenant effet le 1er janvier 2004 (décision 2003/201 E).
q Conformément à la résolution 2001/45 du Conseil, en date du 20 décembre 2001, dans laquelle le Groupe d'experts chargé d'examiner le Programme d'administration et de finances publiques de l'Organisation des Nations Unies a été rebaptisé Comité d'experts de l'administration publique, les membres du Comité ont été désignés par le Secrétaire général et nommés par le conseil à la reprise de sa session d'organisation de 2002 (décision 2002/201 B).
r À sa 9e séance plénière, le 29 avril 2003, le Conseil a élu la France en remplacement de l'Allemagne, le Japon en remplacement du Luxembourg et la Norvège en remplacement de l'Irlande, pour un mandat prenant effet le 1er janvier 2004 (décision 2003/201 B).
s À sa 9e séance plénière, le 29 avril 2003, le Conseil a élu Chypre, le Kenya et le Yémen, conformément à la résolution 57/185 de l'Assemblée générale en date du 18 décembre 2002 (décision 2003/201 B).
t Conformément à la résolution 50/8 de l'Assemblée générale en date du 1er novembre 1995, le Conseil économique et social et le Conseil de l'Organisation des Nations Unies pour l'alimentation et l'agriculture (FAO) élisent chacun 18 membres parmi les États Membres de l'ONU ou de la FAO, comme indiqué dans ladite résolution.
Les membres du Conseil d'administration ont été élus parmi les États figurant sur les cinq listes établies dans les Textes fondamentaux du Programme alimentaire mondial et reproduites dans le document E/2003/L.1/Add.5.
u À sa 51e séance plénière, le 31 octobre 2003, le conseil a élu Melvyn Levitsky (États-Unis d'Amérique) au siège laissé vacant par la démission de Rosa Maria del Castillo (Pérou) (décision 2003/201 E).
v À sa 4e séance plénière, le 29 avril 2002, le Conseil a reporté à une date ultérieure la nomination d'un membre à choisir parmi les États d'Afrique pour un mandat prenant effet à la date de l'élection (décision 2002/201 B).
Il a également prorogé le mandat des membres actuels en attendant l'issue de l'examen par le Conseil des activités futures de l'Institut (décision 2003/201 B).
w À sa 51e séance plénière, le 31 octobre 2003, conformément à sa résolution 2003/57 en date du 24 juillet 2003, dans laquelle le Conseil d'administration a été remplacé par un Conseil exécutif, le Conseil a élu El Salvador, l'Espagne, le Mexique et les Philippines membres du Conseil exécutif nouvellement créé, à la reprise de sa session de 2003, pour un mandat prenant effet, exceptionnellement, à la date de l'élection et expirant le 31 décembre 2006.
Le Conseil a également reporté à une session ultérieure l'élection de deux membres à choisir parmi les États d'Afrique, d'un membre à choisir parmi les États d'Asie, de deux membres à choisir parmi les États d'Europe orientale et d'un membre à choisir parmi les États d'Europe occidentale et autres États pour un mandat prenant effet à la date de l'élection et venant à expiration le 31 décembre 2006 (décision 2003/201 E).
x Pour le règlement concernant l'attribution du Prix, voir la résolution 36/201 et la décision 41/445 de l'Assemblée générale.
y Le Conseil a de nouveau reporté à une session ultérieure l'élection de deux membres à choisir parmi les États d'Asie et d'un membre à choisir parmi les États d'Amérique latine et des Caraïbes pour un mandat prenant effet à la date de l'élection et expirant le 31 décembre 2003 (décision 2001/201 B).
z À sa 51e séance plénière, le 31 octobre 2003, le Conseil a reporté à une session ultérieure l'élection d'un membre à choisir parmi les États d'Amérique latine et des Caraïbes pour un mandat de trois ans prenant effet le 1er janvier 2004 (décision 203/201 E).
aa À sa 11e séance plénière, le 27 mai 2003, le Conseil a élu les Pays-Bas pour un mandat prenant effet le 1er juin 2003, en remplacement du Portugal (décision 2003/201 C).
bb À sa 3e séance plénière, le 30 janvier 2003, le Conseil a élu la Suisse pour un mandat prenant effet à la date de l'élection, en remplacement de la Suède (décision 2003/201 A).
cc À sa 51e séance plénière, le 31 octobre 2003, le Conseil a élu la France pour un mandat prenant effet le 1er janvier 2004, en remplacement de l'Allemagne (décision 2003/201 E).
Notes
A/58/3/Rev.1
iv
iii
Résolution 55/2 de l'Assemblée générale.
Rapport du Sommet mondial pour le développement rural, Johannesburg (Afrique du Sud), 26 août-4 septembre 2002 (publication des Nations Unies, numéro de vente : F.03.II.A.1 et rectificatif), chap.
I, résolution 2, annexe.
Voir Documents officiels du Conseil économique et social, 2003, Supplément no 14 (E/2003/34/Rev.1).
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-huitième session, Supplément no 16 (A/58/16).
Conformément à l'article 72 du Règlement intérieur du Conseil économique et social.
Le représentant du Qatar a déclaré que, s'il avait été présenté lors du vote, il aurait voté en faveur de la résolution.
Voir E/2003/32 (Part I), chap.
I, sect.
Documents officiels du Conseil économique et social, 2003, Supplément No 9 (E/2003/29).
Ibid., Supplément No 13 (E/2003/33).
Voir ibid., Supplément No 9 (E/2003/29), chap.
I, sect.
Voir ibid., chap.
I, sect.
Documents officiels du Conseil économique et social, 2003, Supplément No 11 (E/2003/31).
Au nom de l'Union européenne.
Voir Documents officiels du Conseil économique et social, 2003, Supplément No 11 (E/2003/31), chap. I, sect. A.
Documents officiels du Conseil économique et social, 2003, Supplément No 4 (E/2003/24).
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-huitième session, Supplément No 8 (A/58/8).
Ibid., Supplément No 25 (A/58/25).
Documents officiels du Conseil économique et social, 2003, Supplément No 5 (E/2003/25).
Voir ibid., chap. I, sect. A.
Documents officiels du Conseil économique et social, 2003, Supplément No 44 (E/2003/44).
Ibid., Supplément no 22 (E/2003/42).
Voir ibid., chap. I, sect. A.
Voir ibid., chap. I, sect. B.
E/2003/46, chap. I.
Documents officiels du Conseil économique et social, 2003, Supplément no 7 (/E/2003/27).
Voir ibid., chap.
I, sect.
Les représentants de l'Équateur et du Kenya ont indiqué par la suite que, s'ils avaient été présents lors du vote, ils auraient voté en faveur du projet de résolution.
Le représentant de l'Allemagne a indiqué par la suite que le vote de sa délégation aurait dû être enregistré parmi les votes en faveur du projet de résolution.
Voir Documents officiels du Conseil économique et social, 2003, Supplément no 7 (E/2003/27), chap. I, sect.
Ibid., Supplément no 6 (E/2003/26).
Ibid., chap.
I, sect.
Ibid., sect.
Ibid., sect.
Ibid., sect.
Documents officiels du Conseil économique et social, 2003, Supplément no 10 (E/2003/30).
Voir ibid., chap.
I, sect.
Voir ibid., sect.
Voir ibid., sect.
Documents officiels du Conseil économique et social, 2003, Supplément no 8 (E/2003/28).
Publication des Nations Unies, numéro de vente : F.03.XI.1.
Documents officiels du Conseil économique et social, 2003, Supplément no 8 (E/2003/28), chap. I., sect.
Voir ibid., sect.
Documents officiels du Conseil économique et social, 2003, Supplément no 3 (E/2003/23).
Ibid., Supplément no 2 (E/2003/22).
Voir Documents officiels du Conseil économique et social, 2003, Supplément no 3 (E/2003/43), chap.
I, sect.
Voir ibid., chap.
I, sect.