# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquième réunion du Comité exécutif du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau
Addis-Abeba, 29-30 juin 2005
Points 2 b) de l'ordre du jour provisoire
Relever les principaux défis : résultats de la réunion inaugurale
du Fonds africain de l'eau - principales questions et voie à suivre
Relever les principaux défis : résultats de la réunion inaugurale du Fonds africain de l'eau - principales questions et voie à suivre
Note du secrétariat
Depuis le lancement du Fonds africain de l'eau par le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau, la Banque africaine de développement a pris les mesures nécessaires pour assurer son fonctionnement.
Les consultations entre le Conseil et ses partenaires au développement ont donné des résultats positifs en ce qui concerne les engagements de soutien financier et autres.
La Banque africaine de développement a mis au point les dispositions nécessaires indispensables au bon fonctionnement du Fonds, y compris le recrutement de son directeur.
Le Conseil d'administration du Fonds a été dûment constitué et il est composé de cinq représentants des ministres siégeant au Conseil, de cinq représentants de donateurs, d'un représentant du NEPAD et d'un autre de ONU-Eau pour l'Afrique (l'ancien Groupe interinstitutions pour l'eau en Afrique).
L'annexe à la présente note présente brièvement les principaux résultats de la réunion inaugurale du Conseil d'administration du Fonds africain de l'eau qui s'est tenue à Addis Abeba, Ethiopie, le 28 juin 2005.
Action proposée
Il est suggéré que le Comité directeur examine les résultats, notamment les recommandations, de la réunion inaugurale du Conseil d'administration du Fonds africain de l'eau.
AMCOW/ExCom/5/9