# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Soixantième session
Point 54 g) de l'ordre du jour provisoire*
Environnement et développement durable : application de la Convention des Nations Unies sur la lutte contre la désertification dans les pays gravement touchés par la sécheresse et/ou la désertification, en particulier en Afrique
État d'avancement des préparatifs de l'Année internationale des déserts et de la désertification (2006)
Rapport du Secrétaire général
Historique
Rappelant la Convention des Nations Unies sur la lutte contre la désertification dans les pays gravement touchés par la sécheresse et/ou la désertification, en particulier en Afrique, le Plan de mise en œuvre du Sommet mondial pour le développement durable et les initiatives écologiques du Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique, la deuxième session du Conseil d'administration du Programme des Nations Unies pour l'environnement et du Forum ministériel mondial pour l'environnement a adopté la décision 22/15, invitant l'Assemblée générale à envisager de déclarer dès que possible une Année internationale des déserts et de la désertification.
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a adopté la résolution 58/211 qui déclare 2006 Année internationale des déserts et de la désertification.
Elle a ainsi souligné sa profonde préoccupation devant l'aggravation de la désertification, en particulier en Afrique, et a dûment noté ses vastes répercussions sur la réalisation des objectifs du Millénaire pour le développement, notamment l'élimination de la pauvreté.
Dans cette résolution, l'Assemblée générale invite les gouvernements à contribuer aux activités de l'Année et vise à sensibiliser le public à la question afin de protéger la diversité biologique des déserts ainsi que les connaissances traditionnelles des populations touchées par la désertification.
De plus, elle :
a) Invite tous les pays à créer des comités nationaux ou des organes de coordination et à célébrer l'Année en organisant des activités appropriées;
b) Désigne le Secrétaire exécutif de la Convention des Nations Unies sur la lutte contre la désertification dans les pays gravement touchés par la sécheresse et/ou la désertification, en particulier en Afrique, comme coordonnateur de l'Année, en association avec le Programme des Nations Unies pour l'environnement (PNUE), le Programme des Nations Unies pour le développement (PNUD), le Fonds international de développement agricole (FIDA) et d'autres organismes compétents des Nations Unies;
c) Engage les pays à contribuer, dans la mesure du possible, à la mise en œuvre de la Convention et à lancer des initiatives spéciales pour célébrer l'Année, l'objectif étant de renforcer l'application de la Convention;
d) Demande à toutes les organisations internationales compétentes et à tous les États Membres d'appuyer les activités liées à la désertification, y compris la dégradation des sols, qui seront organisées par les pays touchés, en particulier les pays africains et les pays les moins avancés.
Lignes d'action
L'Année internationale des déserts et de la désertification (2006) coïncidera avec le dixième anniversaire de l'entrée en vigueur de la Convention sur la lutte contre la désertification qui, adoptée à Paris le 17 juin 1994, y a été ouverte à la signature les 14 et 15 octobre 1994 et est entrée en vigueur le 26 décembre 1996, soit 90 jours après réception de la cinquantième ratification.
Elle compte à ce jour 191 Parties, ce qui en fait l'un des instruments les plus représentatifs de la génération de Rio.
Dans cette perspective, l'Année internationale des déserts et de la désertification constitue une occasion de donner plus de visibilité et d'importance, à l'horizon écologique international, à la question des zones arides.
C'est même une occasion unique de faire entendre leurs habitants tout en soulignant leur détresse quotidienne et leur attachement aux objectifs du développement durable.
L'Année rappelle aussi à la communauté internationale les grands problèmes qui se posent encore dans ce domaine stratégique et relance le processus de la Convention en renforçant son profil public, faisant valoir le rôle et les avantages comparatifs de ses Parties et partenaires institutionnels.
Afin de tirer le maximum de l'élan attendu de l'Année internationale des déserts et de la désertification, sa conception, son lancement et sa célébration sont agencés autour de la promotion de la Convention et des avantages complémentaires de ses partenaires multilatéraux et bilatéraux.
Dans ce contexte, on espère que l'Année mènera à la réalisation des objectifs concrets et mesurables ci-après :
a) Application de la Convention vers le long terme par la promotion de manifestations locales, nationales et internationales ciblées visant à faciliter l'application de la Convention tout en sensibilisant à la désertification et en axant l'attention sur la manière dont les Parties, les collectivités locales et les particuliers contribuent à la lutte contre elle.
D'après la Déclaration de Bonn, les États parties sont priés de prendre les mesures nécessaires pour que les programmes d'action soient prêts dès la fin de 2005.
L'an 2006 pourrait servir de point de départ à l'application générale de ces programmes dans le monde entier.
En créant un effet multiplicateur aux niveaux national et international, l'élan donné par l'Année internationale pourrait être d'une importance capitale pour l'application de la Convention.
Des accords de partenariat et des tables rondes de donateurs pourraient être prévus pendant l'année pour amorcer l'application des programmes d'action.
Se fondant sur la dynamique de l'Initiative du Pacte mondial, le secteur privé pourrait être encore impliqué dans le processus par un appui financier stratégique aux domaines visés;
b) Conscience des répercussions de la désertification en la présentant comme une lourde menace sur les écosystèmes vulnérables et sur l'humanité, aggravée par les scénarios de changement climatique et de perte de la diversité biologique, en mettant bien l'accent sur les rapports entre l'insécurité alimentaire, la pauvreté, les migrations et les conflits dans le contexte des objectifs du Millénaire pour le développement;
c) Contacts avec tous les intéressés en encourageant la mobilisation d'un vaste partenariat novateur international pour combattre la dégradation des sols et la désertification au moyen du mécénat et des partenariats avec les États parties, les organisations nationales et internationales, la société civile, les institutions universitaires et les milieux d'affaires.
En désignant le Secrétaire exécutif de la Convention coordonnateur de l'Année, en association avec le PNUE, le PNUD, le FIDA et d'autres organismes compétents des Nations Unies, l'Assemblée générale a nettement indiqué que l'application de la Convention exigeait un partenariat.
Elle s'appuie donc sur le mandat de la Convention à cet égard et pour une collaboration avec l'Organisation des Nations Unies dans l'application de la Convention pour assurer le succès de l'Année internationale des déserts et de la désertification.
De plus, et conformément à la résolution 58/211, le secrétariat de la Convention en aidera les 191 Parties à créer des comités nationaux pour l'Année qui seront chargés d'en coordonner la célébration au niveau national.
Leur objectif sera de préparer et d'appliquer les activités de l'Année et d'en assurer le suivi dans les pays et leur fonctionnement sera décidé à ce niveau.
Le secrétariat de la Convention pourra aider en préparant des directives pour la création des comités et en faisant des suggestions sur leur composition et leurs tâches.
Ils pourraient être composés d'organisations non gouvernementales, d'associations locales, d'institutions scientifiques et du secteur public afin que tous les intéressés y soient représentés, que les doubles emplois soient évités dans les activités envisagées et que l'information soit mieux diffusée;
d) Diffusion de l'information relative à la Convention en concentrant l'attention sur les activités humaines qui répandent la désertification dans toutes les régions de la planète; en affinant le message pour l'étendre à des domaines d'intérêt neufs et aux conséquences pouvant dépasser les secteurs accoutumés (comme la pauvreté et la faim, l'agitation sociale, l'instabilité politique, les conflits et les migrations de masse); et en donnant des arguments pour réfuter le fatalisme.
Dans ce contexte, souligner l'importance économique des services d'écosystème des zones arides et promouvoir les pratiques optimales et diffuser les informations par toutes les voies possibles.
À cette fin, la Convention prévoit de lancer un site Web consacré à l'Année 2006 qui devrait être établi bien avant et opérer à partir de celui de son secrétariat.
Mais cela ne suffira pas à donner l'appui technique nécessaire aux journalistes du monde.
Bien que le projet vise à créer un centre d'information et une base de données basés sur le Web, il n'en faudra pas moins renforcer le réseau de journalistes et autres informateurs pertinents.
On pense qu'à la fin de l'Année, un vaste réseau de journalistes écologiques dans les pays tant en développement que développés se rendra mieux compte de l'importance mondiale de la désertification.
De plus, on pense que les groupes visés, notamment les représentants des gouvernements, les organisations non gouvernementales, les collectivités locales et le grand public bénéficieront, grâce à divers moyens médiatiques, de la diffusion et du partage de la gamme grandissante de « pratiques optimales » et d'« enseignements ».
État d'avancement des préparatifs
Après la déclaration de l'Année internationale des déserts et de la désertification par l'Assemblée générale le 23 décembre 2003, le Secrétaire exécutif de la Convention, en sa qualité de coordonnateur de l'Année, a donné la priorité voulue à la coordination des initiatives internationales et nationales avec les partenaires potentiels pour la préparer promptement et la célébrer dignement.
Niveau international
Afin de définir une stratégie commune pour célébrer l'Année et tirer le maximum des avantages comparatifs et des compétences uniques du système des Nations Unies, on a créé un comité interinstitutions réunissant les principaux partenaires institutionnels des Nations Unies qui œuvrent pour l'application de la Convention (PNUE, PNUD, FIDA, Banque mondiale, Organisation des Nations Unies pour l'éducation, la science et la culture (UNESCO), Volontaires des Nations Unies, Convention sur la diversité biologique, Fonds pour l'environnement mondial (FEM), Organisation des Nations Unies pour l'alimentation et l'agriculture (FAO), etc.), y compris ceux que la résolution 58/211 a désignés nommément.
Une liste provisoire d'activités, dressée par le comité interinstitutions pour la célébration de l'Année internationale (voir annexe).
(Pour les chiffres budgétaires précis et autres renseignements sur chacune des activités, se reporter au document ICCD/COP(7)/2.Add.2.
) Les activités recensés intéressent surtout les médias, la culture et les communications, afin de lancer une campagne ambitieuse d'information et de sensibilisation visant le grand public et les décideurs internationaux.
Autres activités au niveau international
Outre les activités programmées par le comité interinstitutions, les organisations internationales partenaires ont prévu d'organiser des initiatives spécifiques définies et conçues d'après leur domaine de compétence et leur mandat.
À cet égard, et sur la demande du Secrétaire exécutif de la Convention, le Conseil de l'Union postale universelle (UPU) a adopté une circulaire qu'il a envoyée aux administrations postales nationales du monde, encourageant l'émission de timbres pour promouvoir et célébrer l'Année.
De même, l'Administration postale de l'ONU a été priée d'émettre une série de timbres sur les deux questions en cause : les déserts et la désertification.
De son côté, le PNUE prévoit de lancer des publications pour 2006 : la première, un rapport sur les perspectives écologiques mondiales des déserts, doit paraître à l'occasion des Journées mondiales de l'environnement (5 juin 2006) et de la désertification (17 juin).
Une deuxième, soulignant les activités du PNUE dans la gestion écologique des zones arides, sera lancée en septembre ou octobre 2006.
De plus, le PNUE prévoit d'organiser une conférence scientifique sur le thème de la gestion écologique des zones arides face aux objectif du Millénaire pour le développement, qui se tiendrait en septembre-octobre 2006, à son siège de Nairobi.
En collaboration avec le secrétariat de la Convention et un groupe d'organismes partenaires (FAO, PNUD, PNUE, FIDA, Université des Nations Unies (UNU), Stratégie internationale de prévention des catastrophes, Organisation météorologique mondiale (OMM), FEM, Observatoire du Sahara et du Sahel, Conseil international des unions scientifiques, etc.), l'UNESCO prévoit d'organiser une conférence scientifique internationale sur l'avenir des zones arides qui, envisagée pour la fin de juin 2006 à Tunis, s'efforcera de faire le bilan de 50 ans d'études, de politiques et de programmes de développement concernant ces zones et révisera les priorités pour en promouvoir partout le développement durable.
Une demande d'exposés sera bientôt lancée et on espère que des experts des pays parties touchés seront financés pour assister à la conférence.
Vu le succès de la première édition de l'ouvrage de l'UNESCO et de la Convention intitulé « Kit pédagogique sur la lutte contre la désertification » qui a été largement distribué dans les écoles primaires des pays qu'elle touche, l'UNESCO prévoit, en coopération avec le secrétariat de la Convention, de le rééditer à l'intention des écoles primaires et secondaires des pays arides et montagneux; il portera sur une approche créative de l'éducation écologique en zones arides et montagneuses.
À partir du programme de travail sur la biodiversité des zones arides et subhumides, la Convention sur la diversité biologique aidera les secrétariats de la Convention sur la lutte contre la désertification et de la Convention-cadre des Nations Unies sur les changements climatiques à tenir en 2006, en Asie ou en Amérique latine et dans les Caraïbes, un atelier régional synergique afin d'appliquer les programmes de travail sur les zones arides et subhumides et la biodiversité agricole.
Le PNUD mettra en place un processus pour renseigner ses représentants résidents sur l'Année internationale des déserts et de la désertification afin d'encourager une participation active au niveau des pays lors de la célébration de la Journée mondiale de la lutte contre la désertification et d'appuyer les efforts de plaidoyer pour éliminer la faim et la pauvreté des zones arides.
Il appuiera des pays qui la célébreront en mettant en vedette les manifestations dans chacun d'eux et l'ensemble des efforts mondialement.
Il prépare d'ailleurs un document sur la réalisation des objectifs du Millénaire pour le développement dans les zones arides.
La FAO rendra opérationnelle en 2006 l'évaluation de la dégradation des sols du programme des zones arides qui fournira et permettra de diffuser des informations et des documents de sensibilisation.
Elle a aussi commencé à promouvoir, avec les organisations sous-régionales, le dialogue sur les forêts dans les parties orientale, australe et occidentale de l'Afrique.
Le Fonds international de développement agricole a créé un groupe de travail interdépartemental pour élaborer un plan de communication visant à renforcer les objectifs de l'Année et, en collaboration avec le Mécanisme mondial, mettra en relief les activités du FIDA, notamment sur les femmes et la désertification.
Il prépare aussi une note d'étude sur la Convention pour tirer les enseignements d'études de cas pertinents de pays et de projets pour faciliter la popularisation des objectifs de la Convention.
En dehors du rôle de coordination que lui a confié la résolution 58/211 du l'Assemblée, le Secrétaire exécutif de la Convention a identifié les activités essentielles que son secrétariat promouvra et lancera en 2006 :
a) Préparation de publications et de souvenirs promotionnels dont des produits d'information nouveaux, disponibles dans les six langues de l'ONU (opuscule sur 2006, dépliants, kit de presse sur l'Année, campagnes d'affiches, etc.);
b) Audiovisuel : émissions, courts et longs métrages, documentaires et entretiens sur les déserts et la désertification.
L'Année 2006 se prête au lancement de toute une série de programmes documentaires sur la désertification qui pourraient être produits et diffusés par les grandes organisations internationales et réseaux de médias;
c) Création d'un site Web spécialisé, avec renseignements détaillés sur les contacts, liste d'activités et de manifestations, directives et autres aspects de l'Année internationale;
d) Concours de photographies que la Convention a lancé pour promouvoir l'Année internationale des déserts et de la désertification en 2006.
Un jury de hautes personnalités choisira les trois photographies qui dépeignent le mieux, conceptuellement et artistiquement, le problème de la dégradation des sols.
On doit ce concours à l'appui généreux de Hewlett Packard, de la Banque mondiale, de TerrAfrica, de l'Association internationale de l'industrie des engrais, de Landgraedsla rikisins, de l'Étude mondiale des approches et des technologies de conservation et de la société ENTICO;
e) Concours de logo : en mars 2005, les organismes des Nations Unies participant à la préparation et à la célébration de l'Année internationale des déserts et de la désertification (2006) ont décidé d'organiser un concours pour choisir le logo, y voyant le meilleur moyen de fixer l'image la plus apte à en exprimer le message.
Un mois après l'ouverture du concours au public, la secrétariat de la Convention avait reçu près de 700 idées de logo - chiffre bien supérieur à toutes les attentes - venues du monde entier et émanant de personnes de divers horizons : dessinateurs, étudiants, artistes et représentants d'organisations non gouvernementales.
Après une revue systématique de leurs œuvres et une sélection mettant en jeu les membres du groupe interinstitutions, le logo gagnant a été annoncé à Bonn, lors de la troisième session du Comité d'examen de l'application de la Convention.
On a jugé que sa facture et sa conception d'ensemble saisissaient le mieux la question en cause et transmettaient le mieux le message des Nations Unies pour l'Année internationale des déserts et de la désertification.
Outre les organisations internationales susmentionnées, plusieurs pays et autorités régionales ont déjà montré de l'intérêt pour organiser des manifestations internationales afin de célébrer 2006.
Le Gouvernement espagnol s'est dit prêt à envisager d'étudier les moyens d'organiser un séminaire sur les migrations et la désertification.
Fondé sur la grande réussite du Colloque international sur la désertification et les migrations que l'Espagne avait organisé en 1995 avec le secrétariat de la Convention, ce séminaire porterait sur les liens extrêmement importants entre la dégradation des sols, la pauvreté et les migrations, celles-ci étant une des conséquences les plus visibles et pertinentes de la désertification.
Dans le même cadre, le Gouvernement italien a répondu positivement à l'appel de l'Assemblée générale pour aider le secrétariat de la Convention à organiser un festival international de cinéma sur les déserts et la désertification intitulé « Nuits du désert ».
Il s'agira ici de sensibiliser le grand public à la question de la désertification, avec ses répercussions sociales et culturelles, pour promouvoir les identités culturelles et les capacités locales des populations des zones arides et définir et lancer des actions concrètes, notamment dans le domaine des arts et de la culture, à l'appui des pays en développement touchés.
Les films présentés à ce festival dépeindront la vie quotidienne en zone aride.
S'agissant de l'implication des autorités régionales, celles de la Bavière prévoient d'organiser, de mars à octobre 2006, à Rosenheim, une grande exposition archéologique et culturelle sur les déserts du monde qui en montrera l'origine et l'évolution depuis des milliers d'années.
Elle cherchera à présenter la faune et la flore propres à ces écosystèmes ainsi que les stratégies d'adaptation inventées par leurs populations.
Porte-parole honoraires de l'Année
Afin de donner à l'Année un profil international marqué et la visibilité publique et médiatique voulue pour la faire connaître mondialement, le secrétariat de la Convention a étudié la possibilité de lui associer des personnalités de renommée internationale.
Cela étant, et après consultations avec le Cabinet du Secrétaire général, Wangari Maathai, prix Nobel de la paix pour 2004 et Ministre adjointe de l'environnement au Kenya, et Cherif Rahmani, Ministre algérien de l'environnement, ont été nommés porte-parole honoraires de l'Année.
Le secrétariat de la Convention étudie actuellement les possibilités d'associer d'autres célébrités à l'Année.
Conscient du singulier impact que les représentants du monde de la culture et du spectacle peuvent aussi avoir sur l'opinion publique, c'est là qu'il concentre ses efforts actuels.
Niveau national
Le Secrétaire exécutif de la Convention a contacté toutes les Parties pour les informer de la décision de l'Assemblée générale et leur demander comment elles envisageaient de célébrer l'Année internationale au niveau national.
Par ailleurs, les États parties ont été engagés à faire le nécessaire pour donner une forte visibilité aux activités constitutives de cette célébration afin de leur assurer le maximum d'impact national, régional et international.
Une lettre contenant un questionnaire leur a donc été envoyée pour leur demander d'identifier la personne ou l'institution qui serait chargée de coordonner ces activités au niveau national.
Conformément au paragraphe 19 de la résolution 1980/67 du Conseil économique et social portant sur les procédures à suivre pour organiser la célébration des années et anniversaires internationaux, la lettre indiquait que des dispositions devraient être prises afin de créer, pour l'Année internationale, des comités nationaux qui la prépareraient, l'animeraient et y donneraient suite en coopération étroite avec le secrétariat de la Convention.
Dans ce contexte, et afin de bien profiter des avantages comparatifs de l'application de la Convention au niveau national, il a encouragé les Parties à envisager de confier cette tâche, s'il y a lieu, à leurs comités nationaux sur la désertification.
À ce jour, le secrétariat de la Convention a reçu 20 confirmations de Parties.
Il croit savoir que certaines tiennent encore des consultations internes et croit que le reste des confirmations sera reçu en temps utile.
Les activités envisagées par les pays qui ont répondu à la demande comprennent une vaste gamme de domaines d'intérêt et de manifestations qui ne pourront que faire mieux connaître l'Année internationale dans les pays et qu'on peut grouper comme suit :
a) Conférences, ateliers et séminaires (exposés universitaires, réunions scientifiques, conférences de presse);
b) Manifestations culturelles (expositions en musées, manifestations musicales, festivals de cinéma);
c) Activités de sensibilisation (documentation, monnaies commémoratives, timbres, organisation de campagnes et de concours).
L'ensemble de ces activités ainsi que leur calendrier seront communiqués en ligne afin de faciliter l'échange d'informations entre pays et de permettre leur transposition.
V. Conclusions et recommandations
Un grand nombre de partenaires se sont déjà dits prêts à accorder leur coopération et leur partenariat pour célébrer dignement l'Année internationale des déserts et de la désertification.
Au niveau international, et grâce à la participation active des organismes identifiés dans la résolution 58/211 de l'Assemblée générale ainsi que des autres institutions internationales œuvrant pour l'application de la Convention, un calendrier d'activités provisoire mais prometteur a été convenu.
Au niveau national, après une période de consultations et d'informations, le secrétariat de la Convention a commencé à recevoir des échos encourageants, plusieurs pays se déclarant désireux de jouer un rôle important dans la célébration de l'Année.
Mais, vu le peu de temps dont on dispose, un appui plus actif et une réponse plus prompte des États parties seraient fort souhaitables.
De plus, vu la surcharge de travail imposée par l'organisation de l'Année, tous les coûts supplémentaires estimatifs requis pour l'organiser et la célébrer ont été proposés comme activités extrabudgétaires et, par conséquent, inclus dans le document de financement supplémentaire de la Convention (ICCD/COP(7)/2.Add.2).
L'Assemblée générale est donc invitée à encourager les États parties à contribuer au Fonds spécial de la Convention afin d'assurer l'exécution intégrale de la résolution 58/211.
Annexe
Liste provisoire d'activités envisagées pour la célébration de l'Année internationale des déserts et de la désertification