# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 18 de l'ordre du jour
Élection de juges du Tribunal pénal international chargé de juger les personnes accusées de violations graves du droit international humanitaire commises sur le territoire de l'ex-Yougoslavie depuis 1991
Lettre datée du 18 août 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Représentant permanent du Liechtenstein auprès de l'Organisation des Nations Unies
J'ai l'honneur de me référer à l'élection des juges ad litem du Tribunal international chargé de juger les personnes accusées de violations graves du droit international humanitaire commises sur le territoire de l'ex-Yougoslavie depuis 1991, qui aura lieu le 24 août 2005 à l'Assemblée générale.
Compte tenu du temps excessif qu'il a fallu consacrer dans le passé à des élections analogues, le Liechtenstein souhaite suggérer de modifier légèrement les modalités de l'élection des juges ad litem proposées par le Secrétaire général dans son mémorandum (A/59/887).
Étant donné que le Statut du Tribunal pénal international, tel que modifié, dispose en son article 13 ter : « Sont élus les candidats qui ont obtenu la majorité absolue des voix des États Membres de l'Organisation des Nations Unies et des États non membres ayant une mission d'observation permanente au Siège de l'Organisation », la pratique précédemment suivie, telle qu'elle est reflétée au paragraphe 18 du mémorandum du Secrétaire général, peut être contestée tant du point de vue de sa compatibilité avec le Statut que sur le plan pratique.
Le paragraphe 18 est ainsi rédigé :
« 18.
Si, au premier tour de scrutin, le nombre de candidats ayant obtenu la majorité absolue des voix est supérieur à 27, tous les candidats seront remis en lice et il sera procédé, à la même séance, à un deuxième tour de scrutin, et ainsi de suite, si besoin est, jusqu'à ce que seuls 27 candidats aient obtenu la majorité absolue.
Dans ce cas de figure, chaque électeur pourra, au premier tour de scrutin et à chacun des tours suivants, voter pour 27 candidats. »
Si plus de 27 candidats obtiennent la majorité absolue des voix, cette disposition a pour effet qu'aucun des candidats ayant recueilli la majorité absolue n'est élu.
Cela va manifestement à l'encontre de l'article 13 ter du Statut.
Le Liechtenstein propose donc que, dans un tel cas de figure, autant de candidats que possible soient élus, soit les 27 candidats ayant reçu le plus grand nombre de voix.
En outre, il convient de noter que d'après le Statut, une liste de 54 candidats au minimum doit être soumise à l'Assemblée générale, ce qui rend très peu probable que plus de 27 candidats recueillent la majorité absolue.
Lors de ces élections, toutefois, les États ne pourront choisir qu'entre 34 candidats ou moins, et, de ce fait, il est probable que plus de 27 candidats recueilleront la majorité absolue.
Nous suggérons donc de remplacer le paragraphe 18 du mémorandum du Secrétaire général par le texte suivant :
« 18.
Si, au premier tour de scrutin, le nombre de candidats ayant obtenu la majorité absolue des voix est supérieur à 27, les 27 candidats ayant obtenu le plus grand nombre de voix seront considérés comme élus.
En cas de partage égal des voix pour un siège restant à pourvoir, il sera procédé à un deuxième tour de scrutin limité aux candidats qui ont obtenu un nombre égal de voix. »
Nous vous prions respectueusement de bien vouloir faire distribuer cette proposition comme document de l'Assemblée générale.
Nous espérons que malgré le peu de temps qui reste d'ici les élections, les États Membres trouveront cette suggestion utile et seront en mesure d'y souscrire.
L'Ambassadeur, Représentant permanent (Signé) Christian Wenaweser