# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 109 de l'ordre du jour
Planification des programmes
Projet de plan-programme biennal et priorités pour la période 2006-2007
Programme 27 Sûreté et sécurité
* La présente note est établie conformément aux dispositions de la résolution 58/269 de l'Assemblée générale concernant le rôle du Comité du programme et de la coordination dans le processus de planification et de budgétisation.
1 Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 6 (A/59/6/Rev.1).
Note du Secrétaire général*
Dans sa résolution 59/275 du 23 décembre 2004, l'Assemblée générale a adopté les plan-programme biennal et priorités pour la période 2006-20071.
Elle a rappelé que, dans sa résolution 58/269 du 23 décembre 2003, elle avait prié le Comité du programme et de la coordination d'examiner, dans le cadre de l'exercice de ses attributions relatives au programme dans le processus de planification et de budgétisation, les aspects relatifs au programme des mandats nouveaux ou modifiés qu'elle aurait approuvés après l'adoption du plan-programme biennal, ainsi que tout écart apparaissant entre le plan-programme biennal et les aspects relatifs au programme du projet de budget-programme.
Le seul nouveau mandat affectant les descriptifs de programme des plan-programme biennal et priorités approuvés pour la période 2006-2007 concerne la sûreté et la sécurité.
Dans la section XI de sa résolution 59/276 du 23 décembre 2004, l'Assemblée générale a décidé de créer le Département de la sûreté et de la sécurité qui serait chargé de mettre en œuvre les activités relatives à la question de la sûreté et de la sécurité qui avaient été inscrites dans le plan-programme biennal pour la période 2006-2007 au titre du programme 24 (Services de gestion et d'appui) et du programme 26 (Activités financées en commun).
Un plan-programme biennal consolidé et révisé pour le nouveau programme 27 (Sûreté et sécurité) a été établi pour être soumis à l'examen du Comité du programme et de la coordination et de l'Assemblée générale (voir annexe).
Le nouveau programme 27 proposé remplacerait la composante a) « Services de sécurité et de sûreté » du sous-programme 4 (Services d'appui) pour le Siège et les Offices des Nations Unies à Genève, Vienne et Nairobi, du programme 24 et la section D « Mesures de sécurité interorganisations » du programme 26.
Dans le plan-programme biennal, le descriptif de programme (objectifs de l'Organisation, réalisations escomptées (Secrétariat) et indicateurs de succès) pour la sûreté et la sécurité a été modifié pour tenir compte du regroupement de toutes les activités concernant la sûreté et la sécurité sous la responsabilité du Département de la sûreté et de la sécurité.
Le nouveau programme approuvé sera publié sous la côte A/59/6/Rev.1/Add.1.
Le descriptif de programme des activités relatives à la sûreté et à la sécurité du projet de budget-programme pour l'exercice 2006-2007 [A/60/6 (Sect.33)] est identique à celui du programme 27 consolidé figurant dans le présent document.
Il est entendu que l'Assemblée générale, à sa soixantième session, tiendra compte de toute modification apportée ultérieurement au descriptif du programme 27 lorsqu'elle examinera le paragraphe 33 (Sûreté et sécurité) du projet de budget-programme pour l'exercice 2006-2007.
Annexe
Plan-programme biennal et priorités pour la période 2006-2007
* Texte approuvé du document A/59/6/Rev.1, repris chaque fois qu'il convient.
Programme 27 Sûreté et sécurité*
Table des matières
Orientation générale
27.1 Pendant les 50 premières années de son existence, l'ONU s'est sentie protégée par son drapeau ainsi que par son image d'acteur neutre et bienveillant sur la scène internationale.
Depuis le début des années 90, le nombre de fonctionnaires qui ont trouvé la mort ou ont été blessés à la suite d'actes malintentionnés a augmenté.
Dans la plupart des cas, ces fonctionnaires se trouvaient au mauvais endroit au mauvais moment.
On considérait généralement les attaques directes contre du personnel des Nations Unies, lorsqu'il s'en produisait, comme des phénomènes isolés.
27.2 La situation a changé ces dernières années et les menaces se sont aggravées.
En outre, les tâches de l'ONU ont évolué, si bien que les fonctionnaires des Nations Unies, et particulièrement ceux des organismes humanitaires, sont plus nombreux à être déployés dans des missions potentiellement dangereuses.
Par ailleurs, certaines missions de maintien de la paix opèrent dans des zones en guerre ou dans des situations à haut risque.
Le personnel humanitaire est de plus en plus déployé en même temps que la composante militaire dans le cadre de missions pluridisciplinaires intégrées.
27.3 En vertu de la Charte, c'est aux États Membres que revient la responsabilité première de la sécurité et de la protection du personnel du système des Nations Unies.
Il est cependant des situations où les gouvernements ne sont pas en mesure de garantir cette sécurité, en particulier lors de situations de crise - changements soudains de régime, troubles civils ou absence d'autorités de facto, notamment.
En vue de mieux assurer la sécurité du personnel des organismes des Nations Unies dans ce type de situation et de pouvoir faire face à toutes les éventualités, le Bureau du Coordonnateur des Nations Unies pour les questions de sécurité a été créé en 1988 pour permettre à l'ONU de mener efficacement et rationnellement ses activités dans un environnement sûr et sécurisé.
Au fil des ans, le Coordonnateur des Nations Unies pour les questions de sécurité a coordonné et supervisé la préparation et l'exécution des programmes interorganisations relatifs à la sécurité, y compris l'ensemble des activités de formation.
27.4 Suite à la présentation du rapport du Groupe d'enquête indépendant sur la sécurité et la sûreté du personnel des Nations Unies en Iraq après son enquête sur l'attentat commis à Bagdad en août 2003, les organismes des Nations Unis ont concerté leurs efforts pour améliorer et renforcer les dispositions en matière de sécurité.
Dans sa résolution 59/276 du 23 décembre 2004, l'Assemblée générale a décidé de créer le Département de la sûreté et de la sécurité en insistant sur la nécessité de promouvoir une culture de la sécurité dans l'ensemble du personnel et de faire respecter les consignes et les procédures de sûreté et de sécurité dans tout le système des Nations Unies, ainsi que de définir clairement les voies hiérarchiques et les échelons de responsabilité.
27.5 Les objectifs généraux de ce programme sont les suivants :
a) Contribuer à l'efficacité des activités de l'Organisation des Nations Unies en prévoyant des mesures cohérentes, adaptées et rapides en cas de menace ou d'urgence;
b) Limiter les risques en mettant en place un mécanisme d'évaluation coordonné des menaces et des risques utilisant une méthodologie commune à l'échelle du système;
c) Élaborer des politiques, des normes et des procédures opérationnelles de qualité qui reprennent les meilleures pratiques au sein du système des Nations Unies, en faisant dans la mesure du possible un effort d'harmonisation;
d) Faciliter l'application de ces politiques, normes et procédures opérationnelles en matière de sécurité et s'assurer de leur respect;
e) Limiter autant que possible le coût et les effectifs du personnel de sécurité en recherchant les économies d'échelle et en centralisant les procédures de sélection, de recrutement, de formation et de déploiement du personnel ainsi que l'organisation des carrières.
27.6 Les activités du Département seront mises en œuvre dans le cadre de trois sous-programmes : coordination de la sécurité et de la sûreté, coordination régionale des dispositifs de sécurité sur le terrain et appui aux bureaux extérieurs.
Pour la période 2006-2007, le Département s'emploiera à renforcer la coordination du système de gestion de la sécurité des organismes des Nations Unies; améliorer la mise en œuvre des politiques et procédures relatives à la sécurité et à la sûreté du personnel des Nations Unies et des personnes à leur charge; et intégrer, harmoniser et adopter des politiques, normes et procédures opérationnelles communes.
Il coordonnera également les activités du réseau de gestion de la sécurité et de la sûreté du système des Nations Unies.
L'un des principaux éléments de ces mesures sera le renforcement des normes professionnelles du personnel de sécurité grâce à la fourniture de services de formation aux fonctions de base en matière de sécurité ainsi que dans divers secteurs spécialisés de la sûreté et de la sécurité.
Des mesures spécifiques seront prises pour que le Département puisse recourir à des capacités supplémentaires au delà des moyens disponibles en permanence pour lui permettre d'intervenir rapidement en cas d'incidents et de situations d'urgence en matière de sécurité et ou de nature à mettre en cause la viabilité des opérations des Nations Unies.
Sous-programme 1 Coordination de la sécurité et de la sûreté
a Texte approuvé dans le document A/59/6/Rev.1 (programme 24).
Stratégie
27.7 La responsabilité de l'exécution de ce sous-programme incombe à la Division des services de sûreté et de sécurité.
La stratégie visant à garantir un environnement sûr et sécurisé consistera notamment à mieux préparer les services compétents à la gestion des situations de crise.
Le personnel chargé de la sécurité et de la sûreté élargira ses compétences en suivant régulièrement des formations spécialisées, ce qui permettra également d'optimiser le recours à ce personnel pour de multiples fonctions de sécurité spécialisées.
Les agents de sécurité seront formés pour suivre l'évolution technologique dans leur domaine de compétence et pour se familiariser avec un matériel de transmission modernisé afin de garantir une plus grande efficacité des capacités d'intervention en cas d'évacuation et des moyens de gestion de crise, d'améliorer les moyens de surveillance et de détection et d'accroître l'efficacité d'autres fonctions de sécurité essentielles telles que les inspections et la protection personnelle, notamment.
En outre, les activités de sensibilisation et de formation des membres des délégations et du personnel en général aux questions de sécurité seront renforcées.
L'inspection de toutes les structures physiques qui touchent à la sécurité et à la sûreté continuera de constituer l'une des principales priorités.
Sous-programme 2 Coordination régionale des dispositifs de sécurité sur le terrain
Stratégie
27.8 La responsabilité de l'exécution de ce sous-programme incombe à la Division des dispositifs régionaux qui s'attachera à créer des conditions propres à réduire au maximum les incidents liés à la sécurité : a) en assurant la coordination entre les organismes des Nations Unies pour les questions de sécurité; b) en contrôlant l'application des politiques établies en matière de sécurité et de sûreté; c) en élaborant des normes de sécurité pour les nouvelles missions ainsi que pour les opérations spéciales, les opérations régulières et les opérations d'urgence; d) en contrôlant l'application des normes minimales de sécurité opérationnelle au moyen de missions de vérification, d'évaluation et d'inspection; e) en actualisant les directives et en assurant la formation; et f) en coordonnant ses activités avec le Département des opérations de maintien de la paix, le Département des affaires politiques et le Bureau de la coordination des affaires humanitaires concernant la planification, l'exécution et l'évaluation des programmes de sécurité pour les missions de maintien de la paix, les missions humanitaires et les autres missions extérieures spéciales.
Ces efforts permettront de renforcer la responsabilité de l'ensemble des fonctionnaires chargés des questions de sécurité et des autres acteurs concernés, dans le cadre du nouveau mécanisme de responsabilité dans le domaine de la sécurité, en vue de faire appliquer les normes minimum de sécurité opérationnelle dans tous les lieux d'affectation de l'ONU.
Une attention prioritaire sera également accordée à l'élaboration de plans d'intervention pour faire face rapidement aux incidents liés à la sécurité et aux situations d'urgence qui dépassent les capacités du dispositif de sécurité mis en place pour le pays.
Sous-programme 3 Appui aux bureaux extérieurs
a Texte approuvé dans le document A/59/6/Rev.1 (programme 26).
Stratégie
27.9 La responsabilité de l'exécution de ce sous-programme incombe au Service de l'appui aux bureaux extérieurs.
La stratégie de mise en œuvre consistera notamment à traduire les normes en matière de formation à la sécurité en un programme cohérent de formation pour tous les acteurs du système de gestion de la sécurité des organismes des Nations Unies.
Des ateliers et séminaires régionaux seront organisés sur les questions de sécurité, y compris la gestion du stress.
Un matériel didactique sera élaboré et actualisé en tenant compte des besoins de chaque sexe.
Des services de soutien psychologique seront également fournis au personnel selon les besoins.
Textes portant autorisation du programme
Résolutions et décisions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil de sécurité