# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Adoption du procès-verbal de la séance précédente
Le procès-verbal de la séance d' hier a été distribué.
Y a-t-il des observations ?
Monsieur le Président, le point 6 du procès-verbal où nous modifions l'ordre du jour de la semaine est correct mais ne mentionne probablement pas que l'heure des votes, jeudi, a été avancée à 11h30 à cause du grand nombre d'amendements déposés pour certains rapports.
C'est pourquoi je pose la question de savoir si l'article 139, paragraphe 1, de notre règlement a été correctement appliqué.
Comme vous le savez, nous avons passé énormément de temps à voter mardi, mercredi et jeudi, à l'heure du déjeuner.
Nous avons adopté, l'an dernier, une série d'amendements au règlement pour essayer de rationaliser notre travail.
Par ces changements, nous avons donné à tous les députés le droit de déposer des amendements à titre personnel au stade de l'examen en commission, mais nous avons limité le droit de proposer des amendements en séance plénière à 32 députés ou à un groupe politique.
Toutefois, si on examine les amendements déposés jeudi, par exemple au rapport Dimitrakopoulos-Leinen, vous constaterez qu'il y a plus de 100 amendements qui ont été proposés à titre individuel, soi-disant au nom de leur groupe politique, mais cela peut tout aussi bien ne pas être le cas.
Je remarque que le PPE a plus de 100 amendements à son nom, mais signés par 18 députés différents, aucun d'entre eux n'étant le coordinateur ou le chef de groupe du PPE.
Plus de 20 de ces amendements sont contradictoires, de sorte qu'ils ne peuvent pas tous refléter la position du PPE.
Certaines propositions sont identiques, déposées par différents députés, et il y a même deux amendements identiques déposés par le même député.
Le PPE pourrait-il, s'il vous plaît, mettre un peu d'ordre dans ses affaires !
On passe et on gaspille déjà tant de temps pour les votes, et c'est une manière de contourner la rationalisation du Règlement que nous avons adoptée au Parlement l'an dernier.
Les amendements doivent être déposés soit au nom de 32 députés, soit au nom d'un groupe politique, et doivent effectivement refléter la position de ce groupe, et non celle du député qui les a déposées au nom du groupe afin de contourner la limitation du règlement sur le nombre de dépôts autorisé en séance plénière.
Je demanderai aux greffes de vérifier à l'avenir que de tels amendements sont effectivement déposés au nom du groupe.
(Applaudissement à gauche)
Monsieur le Président, je voudrais seulement faire savoir à M. Corbett qu'au sein du PPE, un amendement ne peut être proposé au Parlement à moins qu'il ait été voté par le groupe.
Il devait être averti de ce point de procédure au sein du groupe.
Deuxièmement, il le sait, un processus est en cours pour réformer le Parlement.
S'il a des suggestions à présenter au Bureau sur les procédures de votes, ce serait la marche à suivre.
Cher collègue, je transmettrai vos remarques à la présidente du Parlement et le Bureau examinera ce qui concerne l' ensemble de nos travaux du mois de mai.
Monsieur le Président, bien qu'étant présente hier et ayant signé le registre, mon nom n'apparaît pas au procès-verbal.
Je désirerais que cela soit corrigé.
Ce sera fait, Madame McNally.
Monsieur le Président, en ma qualité de rapporteur de la commission du développement et de la coopération sur la décharge pour l' exercice 1998, je souhaite simplement signaler qu' en ce qui concerne le rapport Rühle, une réunion commune partielle de la commission du contrôle budgétaire et de la commission du développement s' est tenue hier soir, au cours de laquelle un accord de principe a été atteint sur un compromis, qui a été développé plus tard.
En pratique, cela revient à dire que le texte existant a été remplacé par un nouveau texte de compromis commun, ce qui se traduit par un report de fait et un nouveau débat en juin.
Ce texte sera présenté, à n' en pas douter, par les groupes politiques dans le courant de la matinée et le débat pourra avoir lieu normalement.
Il est cependant bon que les députés sachent que cette réunion s' est tenue hier soir et que la situation politique nouvelle qui en découle fait que les membres de la commission de contrôle budgétaire et les membres de la commission du développement ont pu se retrouver dans ce que nous considérons comme une approche plus positive.
Monsieur le Président, je voudrais juste dire, en réponse à M. van den Berg, que le rapport sur l'ajournement de la décharge pour le Fonds européen de développement existe et a été adopté à la condition expresse qu'il ne s'agit que d'un ajournement et non d'un rejet ou d'une approbation et ajouter que toutes les choses que nous avons élaborées ensemble hier seront incluses dans la version définitive, ce qui signifie que nous débattrons et voterons malgré cela sur le rapport de Mme Rühle.
Monsieur le Président, j'ai une requête à formuler car il va de soi que chaque parlementaire à un horaire très précis.
Nous prenons en effet de très nombreux rendez-vous dans l'intérêt des citoyens.
Aujourd'hui, nous sommes à nouveau confrontés à une séance anticipée, laquelle s'ouvre pour la première fois à 8h30.
Je pense que le mode de travail serait beaucoup plus efficace si l'Assemblée se tenait à un cadre de travail et ne modifiait pas sans cesse, et à court terme, les horaires prévus.
Je vous remercie de votre compréhension.
Cher collègue, considérez qu'il s'agit d'une décision particulière prise à la suite de certaines demandes de la présidence portugaise.
(Le procès-verbal est adopté)
Monsieur le Président, pour une motion de procédure.
Cela concerne ce que le président a dit hier sur la modification de l'ordre du jour qui a lieu cette semaine.
En effet je m'inquiète de l'allusion du président à propos de qui du Conseil serait présent lors de la visite du président autrichien au Parlement demain.
Il y avait, et il y a toujours, des inquiétudes chez de nombreuses personnes que la modification de l'ordre du jour signifie que le Conseil sera absent en cette importante occasion.
J'aimerais avoir l'assurance que le Conseil sera représenté par des membres suffisamment importants pour faire montre du respect que le Parlement témoigne traditionnellement lorsque des visites de ce type ont lieu.
(Applaudissement à droite)
Je transmettrai votre remarque à la Présidente, Monsieur Kirkhope.
Vote sur demande d'urgence
Monsieur le Président, même si le Conseil en a formulé la requête et que nous serions heureux de faire notre possible pour accélérer les choses, il n'y a pas de nécessité à nous prononcer en urgence sur ce vote aujourd'hui.
Il est prévu à notre ordre du jour du mois de mai.
Compte tenu des finances actuelles, le financement du Haut représentant en Bosnie-Herzégovine ne posera pas de problème puisque les fonds qui lui sont attribués sont garantis jusqu'à la fin de cette année, comme le sont les ressources substantielles destinées au fonctionnement de la MINUK sur place.
Nous pouvons laisser les choses en l'état jusqu'au mois prochain.
(Le Parlement rejette la demande d' application de la procédure d' urgence)
Décharges 1998, contrôle budgétaire
L'ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
(A5-0087/2000), de Mme Stauner, au nom de la commission du contrôle budgétaire, sur l'ajournement de la décharge à donner à la Commission sur l'exécution du budget général de l'Union européenne pour l'exercice 1998 [SEC(1999) 412 - C5-0006/1999 - 1999/2050(DEC)] ;
(A5-0089/2000), de Mme Rühle, au nom de la commission du contrôle budgétaire,
. sur l'ajournement de la décision relative à la décharge à donner à la Commission sur la gestion financière des sixième, septième et huitième Fonds européens de développement pour l'exercice 1998 [COM(1999) 227 - C5-0003/1999 - 1999/2004(DEC)]
. sur l'octroi de la décharge à la Fondation européenne pour l'amélioration des conditions de vie et de travail (Dublin) pour l'exercice 1998 [(C5-0150/2000 - 2000/2094(DEC)]
. sur l'octroi de la décharge au Centre européen pour le développement de la formation professionnelle (Thessalonique) pour l'exercice 1998 [C5-0149/2000 - 2000/2093(DEC)]
. sur l'octroi de la décharge sur l'exécution du budget général de l'Union européenne pour l'exercice 1998
Section IV- Cour de justice
Section V - Cour des comptes
Section VI, partie B - Comité des régions [SEC(1999) 414 - C5-0008/1999 - 1999/2166(DEC)]
. sur l'ajournement de la décision relative à la décharge à donner sur l'exécution du budget général de l'Union européenne pour l'exercice 1998
Section VI, partie A - Comité économique et social [SEC(1999) 414 - C5-0008/1999)] ;
(A5-0092/2000), de M. Khanbhai, au nom de la commission du contrôle budgétaire, sur l'octroi de la décharge à la Commission sur l'exécution du budget de la Communauté européenne du charbon et de l'acier (CECA) pour l'exercice 1998 [C5-0153/2000 - 2000/2077(DEC)] ;
(A5-0097/2000), de M. Kuhne, au nom de la commission du contrôle budgétaire, sur l'octroi de la décharge sur l'exécution du budget général pour l'exercice 1998
Section I - Parlement européen/Annexe Médiateur [SEC(1999) 414 - C5-0008/1999 - 1999/2051(DEC)] ;
(A5-0095/2000), de M. Mulder, au nom de la commission du contrôle budgétaire, sur l'octroi de la décharge à la Commission sur les décisions relatives à l'apurement des comptes de la section "Garantie" du FEOGA pour les exercices 1993, 1994 et 1995 [C4-0128/1998 - C4-0372/1998 - C5-0167/2000 - 1997/2167(DEC)] ;
(A5-0079/2000), de M. Casaca, au nom de la commission du contrôle budgétaire, sur la proposition de règlement du Conseil modifiant le règlement (CE) 723/97 portant sur la réalisation de programmes d'actions des États membres dans le domaine des contrôles des dépenses du FEOGA section "garantie" [COM(1999) 169 - C4-0225/1999 - 1999/0091(CNS)].
Monsieur le Président, chers collègues, dans son document consultatif du 18 janvier de cette année, le vice-président de la Commission, M. Kinnock, en charge de la réforme de la Commission, déclarait que le degré zéro de tolérance vis-à-vis de la fraude et des autres formes de comportement inadéquat était la condition indispensable pour regagner la confiance dans le service public européen.
En septembre dernier, la Commission Prodi est entrée en fonction armée de cette opinion et de la sublime ambition de ne pas répéter les fautes du passé - somme toute, la Commission précédente est tombée, il y a presque un an, pour des cas de fraude et d'irrégularité.
La Commission doit être jugée à l'aune de cette ambition et de l'obligation évidente qu'elle a, en tant que gardienne des Traités, de garantir leur respect en son sein vis-à-vis des tiers.
C'est sur cette base que la commission du contrôle budgétaire est parvenue à la décision, en tant que commission compétente, de recommander l'ajournement de la décharge jusqu'au 15 mai 2000 et d'inviter la Commission à prendre dix-sept mesures.
Pour l'essentiel, ces mesures portent sur quatre domaines qui attendent impatiemment une clarification ou le nouveau départ si souvent évoqué.
Premièrement, le pourcentage d'erreur de plus de 5 % constaté depuis de nombreuses années par la Cour des comptes doit être considérablement réduit d'ici 2001 et il faut parvenir à une déclaration d'assurance positive d'ici 2003.
Deuxièmement, les cas particulièrement criants de fraude et d'irrégularité liés aux dossiers Fléchard, ECHO, MED et aux visiteurs scientifiques doivent faire l'objet d'un éclaircissement complet et être sanctionnés.
Troisièmement, il s'agit d'octroyer au Parlement un accès sans entrave aux informations et aux documents afin de lui permettre d'exercer son activité de contrôle, comme cela avait déjà été demandé dans la résolution sur la décharge pour 1997.
Quatrièmement, il s'agit de faire rapport sur les procédures disciplinaires engagées et d'entamer une réforme en profondeur.
La commission a éprouvé des difficultés à adopter la présente proposition mais l'a finalement adoptée à une large majorité, à savoir dix-neuf voix contre une.
Le fait que cette proposition soit le résultat d'un compromis entre les quatre grands groupes montre clairement que le Parlement tire sur la même corde dans cette affaire d'une telle importance et a émis un signal de résolution qui dépasse les clivages politiques et les intérêts et égoïsmes nationaux.
La Commission devrait s'y associer afin de demeurer crédible quant à la manière dont elle gère les contributions des citoyens européens et dont elle traite avec la représentation démocratiquement élue des peuples d'Europe.
La capacité de fonctionnement et l'intégrité de l'organe administratif européen qu'est la Commission - en particulier au vu de l'élargissement de l'UE - me tient particulièrement à cur, car elle doit avoir les mains libres pour ses missions de conception politique et ne peut s'empêtrer dans des campagnes de justification aussi longues qu'épuisantes pour les nerfs.
Le Parlement prend au sérieux la fonction de contrôle que lui attribuent les Traités européens.
Tous les cas de fraude et d'irrégularité abordés dans la résolution sont directement liés à l'exercice budgétaire 1998, même si leur genèse remonte pour une part aux années antérieures.
Toutes les mesures exigées peuvent être prises dans le délai fixé.
Tous les cas peuvent à présent faire l'objet d'une décision.
Il est clair que la nouvelle Commission ne peut être rendue directement responsable de l'apparition des cas évoqués même si tous ses membres ne sont pas nouveaux.
Elle porte toutefois très probablement la responsabilité de la façon dont sont gérés ces fardeaux du passé car elle ne pourra se différencier de ses prédécesseurs qu'en traitant de ces cas sans indulgence et sans faille.
En outre, la Commission devrait également examiner de très près la manière dont elle traite ceux de ses collaborateurs auxquels je ne peux qu'exprimer mon plus grand respect pour le courage civique dont ils ont fait montre dans le traitement de ces irrégularités.
En dépit d'innombrables déclarations sans détours, on ne peut encore constater de réel nouveau départ.
Le document de réforme du commissaire Kinnock, tout au plus important par son ampleur, déclenche quelques sonnettes d'alarme dans le domaine précis du contrôle financier.
Une décentralisation ne peut mener de facto à la suppression complète du contrôle financier interne.
Il s'agit bien davantage de veiller à ce que la réforme se concentre sur l'essentiel et le principe reste de mise qui veut que la qualité prime sur la quantité.
Voici une citation : Allons ! des actions !... les mots sont inutiles ;
Gardez pour d'autres temps vos compliments futiles : Quand vous ne faites rien, à quoi bon, s'il vous plaît, Nous dire seulement ce qui doit être fait ?
Vous voyez que, pour ce cas aussi, le bon vieux Goethe avait également trouvé les mots justes.
En ce sens, je vois la proposition de résolution comme une chance pour la Commission de justifier la confiance que le Parlement a placé en elle et en son président lors de son entrée en fonction en septembre dernier et qu'il a renouvelé lors de sa décision sur la décharge pour l'exercice budgétaire 1997.
La proposition devrait également envoyer au président de la Commission - qui n'est malheureusement pas là - un signal clair de soutien de la part du Parlement, ni plus ni moins.
Je voudrais inviter le président à profiter de cette chance et, dans la mesure où cela s'avère nécessaire, à faire usage de la compétence qui lui est octroyée d'élaborer des directives.
Monsieur le Président, chers collègues, des décisions difficiles nous attendent cette semaine.
Le contrôle de l'exécutif est un droit essentiel du Parlement et le contrôle budgétaire en est la pièce centrale.
Il est néanmoins compliqué d'octroyer la décharge pour un budget vieux de deux ans et - ce qui est encore plus problématique - dont ne doit pas répondre la Commission actuelle mais bien celle qui l'a précédée, une Commission qui a dû démissionner car elle n'avait pas assumé cette responsabilité de manière suffisante.
Notre pierre de touche doit dès lors être cette question centrale : comment la nouvelle Commission aborde-t-elle actuellement la question de la responsabilité.
À mon sens, la décharge pour le Fonds européen de développement en est un bon exemple.
Notre commission a disposé d'informations confidentielles portant sur des cas de mauvaise gestion, sur des irrégularités et même sur des soupçons de corruption.
Pendant longtemps, nous n'avons reçu que des informations insuffisantes en réponse à nos questions.
C'est pourquoi la majorité de la commission à décidé d'ajourner la décharge afin de recevoir plus d'informations.
Depuis lors, toutefois, je peux vous faire part de nouvelles réjouissantes.
Hier, nous avons établi, avec les représentants de la Commission et ceux de la commission du développement du Parlement, un plan d'action qui pourra être mis en uvre d'ici le 15 mai.
Je peux donc corriger mon rapport dans ce domaine, ce qui signifie que nous remplacerons mon rapport par ce plan d'action concret et proposerons d'ajourner la décharge jusqu'au 15 mai, date à laquelle nous octroierons celle-ci après que la Commission ait fait son rapport sur le plan d'action.
Je pense que ce développement montre très clairement dans quelle direction nous devons aller.
La Commission et le Parlement doivent collaborer, faire preuve de davantage de transparence pour ce qui est du budget et de sa mise en uvre.
Dans mon rapport, j'ai malheureusement dû annoncer un autre ajournement qui vise le Comité économique et social.
Des problèmes se posent à nouveau pour celui-ci quant à la question de la déduction des frais de voyage et autres dépenses auxiliaires.
Le Comité a attendu quinze mois avant de saisir l'OLAF de cas fondés de soupçon de corruption.
La décharge doit donc être ajournée jusqu'à ce que nous disposions des résultats de l'enquête de l'OLAF.
Autre problème relatif au Comité économique et social, le problème des bâtiments.
Aujourd'hui encore, nous payons un loyer pour les bâtiments Ardenne et Ravenstein.
Nous payons en outre le loyer du bâtiment Belliard et le Parlement doit payer le loyer des nouveaux bâtiments du Parlement, ce qui signifie que le contribuable européen doit momentanément payer le loyer de trois bâtiments.
Nous voulons faire pression afin que l'emménagement dans le bâtiment Belliard du Comité économique et social mais aussi du Comité des régions ait lieu aussi vite que possible.
Dans ce domaine, nous n'avons cependant pas demandé l'ajournement mais nous espérons aboutir à une solution satisfaisante afin de pouvoir également octroyer la décharge pour les bâtiments dans le cadre du budget 1999 et de ne pas devoir exercer une pression supplémentaire.
Sur la question des bâtiments, je voudrais néanmoins dire qu'une meilleure gestion s'impose au niveau européen.
Des problèmes similaires existent dans le cas de la Cour de justice européenne.
À ce sujet, il existe un rapport spécial de la Cour des comptes qui se répercutera dans le cadre de la décharge 1999.
En tant que rapporteur, je voudrais proposer qu'on en vienne à une meilleure collaboration des différentes institutions au niveau européen dans le domaine de la gestion des bâtiments et des loyers, que nous tirions les leçons des erreurs commises par les uns et les autres afin de parvenir à une gestion des ressources qui soit plus responsable vis-à-vis du contribuable européen.
En tant que nouvelle députée, je pense devoir mettre l'accent sur les lacunes qui existent dans ce domaine.
Disposant de peu de temps, je voudrais faire une présentation concise et concentrée du reste de mon rapport.
Nous pouvons proposer l'octroi de la décharge à la Cour de justice européenne et à la Cour des comptes européenne.
Les deux institutions ont répondu de manière très satisfaisante aux remarques critiques formulées dans mon rapport et nos questions et remarques ont donc trouvé une réponse en temps opportun et complète.
De même, nous pouvons proposer l'octroi de la décharge aux agences de Dublin et de Thessalonique.
Nous voudrions cependant, à l'avenir, que la procédure contradictoire les concernant soit raccourcie.
Nous nous réjouissons de la décision prise par les agences d'entreprendre une évaluation et espérons en disposer d'ici décembre 2000.
Dans l'ensemble, je voudrais affirmer une fois encore, en tant que nouvelle députée, que je suis d'avis que l'élaboration de la décharge 1998 représente un important pas en avant pour renforcer la confiance des contribuables dans les institutions européennes.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, ces derniers jours, peu de temps avant que ne soit débattu ce rapport, certains organes de presse ont éveillé l'impression que l'extérieur devait attirer notre attention sur les carences de notre propre institution, comme si le Parlement appliquait deux poids deux mesures en critiquant violemment la Commission tout en fermant les yeux sur ses propres carences.
Je voudrais faire savoir que ce n'est pas le cas et le dire en toute clarté.
La commission a reçu mon projet de rapport, dans les différentes versions linguistiques, le 10 février de cette année et toutes les carences qui ont été rapportées dans la presse - par exemple dans le European Voice, il y a une dizaine de jours - étaient déjà abordées en toute franchise et de manière critique dans ce rapport.
Aucun blanchissage n'a eu lieu.
Dans ce rapport soumis aujourd'hui au Parlement, on trouve aussi, outre la description des carences, des obligations claires faites à l'administration du Parlement, y compris en matière de calendrier, qui établissent clairement ce qu'il faut faire afin de pouvoir combler ces carences.
Contrairement à la procédure de décharge à la Commission, nous n'avons pas non plus à déplorer de n'avoir pas reçu certains documents.
Certains ont peut-être tardé à nous parvenir mais nous les avons tous reçus.
Cela aussi, c'est une différence avec la procédure de décharge.
Si le Parlement doit certainement dénoncer des cas de mauvaise gestion dans certains domaines et y mettre bon ordre, nous ne devons cependant pas traiter de vieux fardeaux tels que des cas de corruption.
Je le dis pour mettre l'accent sur une différence importante car la partie intéressée a donné à entendre que, si le Parlement appliquait les mêmes critères, il devrait tout de même aboutir au même résultat et ne pourrait pas, d'un côté, ajourner la décharge à la Commission et, de l'autre, être enclin à se l'octroyer.
Je suis pour appliquer les mêmes critères mais les mêmes critères ne doivent pas obligatoirement mener au même résultat.
Nous ne devrions pas laisser croire que nous avons la vision stratégique d'un nain de jardin et dire qu'il nous faut à présent courber l'échine devant ceux qui ont éveillé l'impression qu'il nous fallait faire pénitence afin que notre décision d'ajourner la décharge à la Commission paraisse subitement plus crédible.
Si nous le faisions, je peux vous assurer que, jeudi, au plus tard une demi-heure après les votes, vous entendriez jusqu'à Strasbourg les bouchons de champagne sauter dans certains bureaux bruxellois où certains seront heureux que ce Parlement fasse du contenu de sa propre décharge une variable dépendante de la décharge à la Commission.
Si nous faisons cela, les Commissions des vingt prochaines années ne doivent plus craindre la procédure d'octroi de la décharge par le Parlement, mais craindre tout au plus l'opportunisme impitoyable de ce dernier.
J'en viens à présent à la question de savoir quels sont les carences qu'il nous faut surmonter.
Nous devons par exemple contrecarrer l'augmentation massive du nombre de contrats par entente directe par rapport aux procédures d'appel d'offres.
C'est principalement lié à l'équipement de ce bâtiment.
Il ne s'agit d'ailleurs pas d'une procédure qui serait illégale en soi.
Il serait faux de le croire.
Pour des raisons qui procèdent d'une culture administrative saine, nous devons cependant insister sur l'inversion de cette tendance.
Cette procédure de contrats par entente directe ne peut devenir la procédure dominante.
À terme, cela signifierait que nous accepterions des augmentations de coûts des contrats sans pouvoir vérifier l'existence de solutions moins chères.
C'est pourquoi cette tendance doit être inversée.
Deuxième point : ces dernières années, le Parlement a perdu plusieurs procès dans des affaires de personnel portées devant la Cour de justice européenne et le langage tenu par la Cour est dur et clair.
Elle dit sans la moindre équivoque que, manifestement, les critères d'attribution officiellement établis par nos propres soins auparavant ont été bafoués pour des certains postes afin d'y installer des personnes précises.
En tant que Parlement et en tant que parlementaires, nous devons veiller à ce que de telles pratiques n'aient cours dans notre propre appareil.
Nous devons veiller au maintien de la motivation de nos collaboratrices et collaborateurs et à ce qu'ils puissent être sûrs que l'avancement et l'octroi des postes dépend du mérite et des qualifications et non de pratiques népotistes.
Un autre point important concerne la question des bâtiments, laquelle a été abordée.
Nous avons constaté que le Parlement se trouvait dans une situation extrêmement difficile qu'il devait en grande partie au Conseil qui a financé son bâtiment par le biais des dépenses obligatoires du budget et a refusé que le Parlement opère un financement direct.
En dépit de toutes les difficultés qu'il nous faut surmonter, je suis opposé - je le dis très clairement - à ce que nous fassions encore un cadeau au Conseil dans son bâtiment et que nous entourions en outre ce cadeau d'un ruban en déclarant que nous admettons que l'ensemble de la procédure est problématique sur le plan juridique.
Qui plus est, nous en avons discuté en détail.
Nous avons reçu une masse de documents à ce propos.
Je prie ceux qui éprouvent encore un problème de s'adresser à la Cour de justice et de la laisser régler ce dossier, de ne pas faire de cette Assemblée plénière un simulacre de séminaire juridique et de s'interroger une fois encore sur la signification politique qu'aurait un tel cadeau offert au Conseil.
On a évoqué l'inventaire.
M. Seppänen en a parlé hier.
Le rapport évoque les difficultés qui sont apparues et le grand nombre de biens disparus - je n'hésiterai pas à dire "volés".
Dieu soit loué, nous disposons depuis lors d'un système électronique d'inventaire dans ce Parlement.
Nous attendons qu'on nous explique le mode de fonctionnement de ce système électronique.
J'en reviens aux critères et aux résultats.
Si la majorité de ce Parlement ne prend pas sa décision à partir de raisons liées à ce rapport mais bien à partir de raisons qui n'ont rien à voir avec celui-ci, si certains groupes ont davantage de choses à se reprocher que d'autres quant à l'utilisation de leurs fonds et du financement des partis, bref ! si une majorité exploite ce rapport comme si c'était un jouet, nous nous trouverons, en tant que Parlement, dans une situation où nous devrons nous demander, dès la semaine prochaine, quel avenir demeure pour une procédure de décharge à la Commission et au Parlement si cette procédure est uniquement exploitée à des fins de manipulations et de manuvres partisanes.
Je ne voudrais pas que ce Parlement en arrive là.
Monsieur le Président, la décharge dont nous débattons aujourd' hui en ce qui concerne le secteur agricole a trait aux exercices 1993, 1994 et 1995.
Vous vous demandez, à n' en pas douter, le pourquoi d' un tel retard.
La raison réside dans le fait que nous avons reporté pendant longtemps la décharge pour l' exercice 1992, car nous avions posé des exigences bien précises à la Commission, exigences qu' elle n' avait pas remplies jusqu' à l' année passée.
Nous nous félicitons qu' entre-temps elle s' y soit conformée.
Quelles étaient ces exigences du Parlement ?
Tout d' abord, quinze emplois supplémentaires devaient être créés au sein de l' unité "Apurement des comptes" du secteur agricole et les corrections financières, en cas de problème au niveau des dépenses agricoles, devaient au plus être augmentées de 10 à 25 %.
Entre-temps, ces mesures ont été effectivement prises et nous lui en sommes reconnaissants.
Toutefois, le fait que les postes soient encore vacants et que cela semble poser de sérieux problèmes demeurent une source d' inquiétude pour le Parlement.
De manière générale, nous pouvons dire, en ce qui concerne le secteur agricole, que le taux d' erreur est inférieur au taux général d' erreur du budget.
En effet, comme cela a déjà été mentionné, le taux d' erreur enregistré pour le budget dans son ensemble est de 5 %, alors qu' il est de 3 % dans le secteur agricole.
Il y a donc progrès.
Ceci est certainement en partie la conséquence des changements apportés au cours des années à la politique agricole.
Je pense qu' il est plus aisé de contrôler une politique des revenus qu' une politique des prix.
On constate entre-temps une augmentation des dépenses afférentes aux mesures de développement rural, mais j' y reviendrai plus tard.
Les recettes de l' Europe nécessitent également que leur soit accordée une attention particulière.
Les ressources propres diminuent mais constituent toujours une source importante de recettes.
Il a entre-temps été décidé que certains États membres seraient habilités à retenir 25 % pour la collecte des ressources propres.
Ceci doit constituer une raison supplémentaire pour que la Commission veille soigneusement à ce que soit recouvrés tous les fonds auxquels l' Union européenne a droit.
Que souhaite surtout la commission du contrôle budgétaire ?
En premier lieu, nous pensons que la Commission doit rapidement prendre les mesures qui s' imposent pour que le taux d' erreur puisse être réduit à un niveau encore inférieur à son niveau actuel.
Je pense que d' ici quelques années, nous devrons pouvoir atteindre un taux d' erreur égal à 1 %.
Un des moyens utiles pour y parvenir résiderait dans la création d' une déclaration d' assurance, d' une évaluation par secteur.
La Commission pourrait même s' en charger.
Quel est le taux d'erreur dans le secteur du lait, des produits laitiers, quel est-il dans le secteur des céréales, et ainsi de suite ?
Cela engendrerait une saine concurrence entre les services, chacun voulant se distinguer par rapport aux autres.
Le secteur agricole pourrait damer le pion aux autres catégories de dépenses du budget.
Cela fait également de nombreuses années que nous abordons la question d' un système intégré de gestion et de contrôle dans le secteur agricole et certains pays ne peuvent toujours pas y satisfaire pleinement.
Je pense qu' il doit être mis un terme à cette situation une fois pour toutes.
Nous avons stipulé dans la résolution que la Commission disposerait de deux ans pour résoudre ce problème et l' on m' a assuré que cela devrait être faisable.
Une partie du budget consacré au secteur agricole fait bien l' objet de contrôles, mais ne peut être contrôlée de la même manière que ne le sont les dépenses de la section Garantie : je veux parler de la section Orientation du secteur agricole.
Nous estimons que la Commission doit également avancer des propositions pour appliquer système des corrections financières aux dépenses structurelles du secteur agricole.
Une autre source de préoccupation de la Commission, et la Cour des comptes nous soutient sur ce point, est que des erreurs substantielles sont encore commises dans le système des restitutions à l' exportation.
Dans sa conclusion, la Commission du contrôle budgétaire préconise l' octroi de la décharge.
Toutefois, quelques problèmes subsistent encore.
Un de ces problèmes, que j' ai déjà évoqué, réside dans les restitutions à l' exportation.
Nous attendons un rapport y afférent.
Nous attendons également un rapport de l' Office de lutte antifraude (l' OLAF) relatif à la fraude concernant le régime d' aide au lin dans certains pays et, plus particulièrement, en Espagne.
Enfin, et j' y reviendrai probablement à un stade ultérieur, nous attendons le rapport de la Cour des comptes relatif à l' affaire Fléchard.
En l' absence de ces trois éléments, nous ne pouvons octroyer la décharge à la Commission.
Encore un dernier point.
Depuis 1995, il existe, pour les dépenses agricoles, une commission de conciliation.
En cas de différend entre les États membres et la Commission sur la correction financière à appliquer, il peut être fait appel à un organe de conciliation.
À l' heure actuelle, nous ne sommes pas encore fermement convaincus de l' utilité du travail effectué par cet organe de conciliation.
La Commission s' est engagée à procéder à cette évaluation.
Nous attendons les résultats avec intérêt car nous souhaitons réduire de manière drastique le nombre des affaires sur lesquelles la Cour de justice de Luxembourg doit statuer.
Monsieur le Président, le Traité d'Amsterdam a considérablement renforcé le système de protection des intérêts financiers de l'Union européenne en revoyant et en approfondissant les dispositifs créés par le Traité de Maastricht à l'aide du nouvel article 280.
Ainsi, au-delà du principe introduit à Maastricht, selon lequel les États membres sont obligés de prendre des mesures analogues à celles prises afin de lutter contre les fraudes portant atteinte à leurs intérêts financiers, Amsterdam ajoute deux éléments nouveaux : le Parlement européen dispose à présent d'un pouvoir de codécision ; la protection des intérêts financiers de la Communauté devra être effective et équivalente.
L'entrée en vigueur du Traité d'Amsterdam entraîne donc l'application du principe d'égalité de tous les citoyens et d'équivalence de tous les actes devant la loi, dans le domaine de la protection des intérêts financiers.
Monsieur le Président, voici le premier acte législatif concernant la prévention de la fraude et d'autres irrégularités après l'entrée en vigueur du Traité d'Amsterdam.
Il s'agit d'une modification d'un règlement destiné à prévenir la fraude et d'autres irrégularités dans le domaine de la politique agricole commune.
La PAC représentait jusqu'à 87 % des dépenses communautaires en 1970, son poids a chuté lentement tout au long des trente dernières années pour atteindre environ 45 % des dépenses communautaires à l'heure actuelle.
On comprendra dès lors que la législation en matière de prévention et de lutte contre la fraude se développe de manière indépendante dans le contexte de la PAC et non à l'aide de règles générales applicables à tout le budget.
Jusqu'à il y a quelques années, la répression de la fraude en agriculture était confiée aux services de la direction générale de l'agriculture au lieu d'être mise en uvre par le département approprié, l'Uclaf.
Aujourd'hui, avec le Traité d'Amsterdam en vigueur, cette situation n'est plus acceptable.
Nous ne pouvons permettre que la protection des intérêts financiers de la Communauté continue à se baser sur une législation séparée, incohérente et contradictoire, qui traite les différentes atteintes aux intérêts financiers de la Communauté en vertu de la dépense concrète à laquelle elle se réfère et non en vertu des principes d'équité.
En matière de protection des intérêts financiers, nous devons en finir avec l'étanchéité entre les différents chapitres des dépenses communautaires et nous assurer qu'il existe en chacun d'eux un seul poids et une seule mesure.
La réforme de la Commission ne peut plus être une antienne vide de sens et une discussion métaphysique sur les avantages et les inconvénients de différents modèles de contrôle ex ante et ex post, de décentralisation.
Cette réforme doit être comprise comme la détermination à mettre fin aux fiefs et aux chapelles bureaucratiques.
C'est pourquoi nous proposons à l'Assemblée de demander la modification de la base juridique du règlement de prévention des fraudes et des irrégularités, que cette base juridique soit celle de l'article 280 et non de l'article 37.
De même que la Commission et les institutions européennes ont finit par accepter et comprendre que la lutte contre la fraude doit avoir lieu de façon effective et équivalente dans toute son action, en attribuant cette compétence à l'Olaf, de même il s'agit à présent pour la Commission d'accepter que la législation de prévention des fraudes et des irrégularités soit elle aussi développée de façon effective et équivalente dans la stricte observance du Traité d'Amsterdam.
Nous sommes confiants que la Commission finira par marquer son plein accord sur ce principe.
Monsieur le Président, mon rapport traite de la Communauté européenne de l'Acier et du Charbon et de quelle façon cela cadre avec le rapport de Mme Stauner et la décharge.
Nous avons décidé d'octroyer la décharge à trois conditions, et ces conditions sont clairement expliquées.
Nous espérons que pour le 15 août, les personnes concernées nous donneront les informations demandées.
Ce que je trouve extraordinaire, c'est que 2 milliards d'euros sont gérés par ce vestige - ce qui reste de la Communauté européenne du Charbon et de l'Acier, laquelle bien sûr était très importante d'un point de vue historique, mais qui ne l'est plus aujourd'hui.
Mais cette institution est appelée à disparaître et il est remarquable qu'un tel outil continue à travailler avec ce budget et un personnel de 145 personnes.
Je pense que cet instrument devrait être supprimé aussi vite que possible afin qu'il soit incorporé peut-être dans une Banque européenne d'investissement réformée : une Banque européenne d'investissement transparente et responsable.
De tels investissements peuvent et doivent être consentis par des banques professionnelles plutôt que via cet outil dont nous disposons pour l'instant.
Le nombre de personnes employées pour les sommes d'argent investies est de nouveau assez disproportionné.
J'espère qu'il pourra être rapidement supprimé et incorporé soit dans la BEI ou dans le Fonds européen d'investissement, car cet argent et ces ressources seraient ainsi mieux utilisés.
Ceci vaut pour le fonds social et de recherche, mais il vaudrait mieux que ces objectifs soient visés par une banque qui demanderait à d'autres banques de gérer les investissements, afin que nous en retirions un maximum de ressources.
J'espère que les trois conditions, la décharge conditionnelle et les obligations qui en découlent seront prises au sérieux par ceux à qui ces conditions s'adressent.
Trop souvent dans le passé, nous avons découvert que des promesses avaient été faites mais n'avaient pas été tenues.
J'espère donc que les réponses seront données au Parlement et à la commission du contrôle budgétaire.
Je pense que c'est à peu près tout ce que je dois dire.
Sur cette base, je recommande au Parlement d'octroyer la décharge.
Monsieur le Président, chers collègues, en tant que rapporteur de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, c'est avec une certaine satisfaction que je tiens à signaler que dans le secteur de compétence qui est le nôtre, la Cour des comptes n'a formulé aucune critique quant à l'exécution des crédits pour l'exercice 1998.
Je n'ai par ailleurs été saisi d'aucune plainte de la part de quelque fonctionnaire que ce soit.
Je n'ai eu connaissance d'aucun article vengeur de journaliste d'investigation ni d'une enquête de l'OLAF, et je n'ai, pour ma part, découvert aucun cas avéré de mauvaise gestion, de fraude ou de détournement dans notre secteur.
En un mot, pour ce qui est du domaine de compétence de notre commission, rien ne s'opposerait à ce que la décharge soit donnée à la Commission.
M'exprimant maintenant à titre personnel et sur un plan plus général, je tiens à dire que j'apporte mon appui aux conclusions du rapport de Mme Stauner qui vise à postposer l'octroi de la décharge à la Commission pour l'année 1998.
Le premier droit des citoyens, c'est que leur argent soit correctement géré et dépensé, et tant que ce n'est pas clairement établi, la décharge ne doit pas être octroyée.
Toutefois, je tiens à faire deux considérations.
Il ne faut pas confondre la lutte contre la mauvaise gestion, contre les irrégularités, contre les fraudes, avec un règlement de compte de comptes politique ou des attaques ad hominem.
Il faut éviter, dans ce contexte, que s'instaure un climat de vendetta politique entre les principales institutions de l'Union.
Deuxième considération : il faut être, à mon avis, aussi impitoyable avec soi-même qu'avec les autres, et je m'interroge à cet égard sur l'effet, que je prévois désastreux, de postposer la décharge à la Commission, d'une part, alors que le Parlement s'adjuge la décharge à lui-même, malgré les problèmes de gestion qu'il se reconnaît, et que les groupes politiques s'aspergent d'eau bénite à propos de leur propre gestion.
J'aurais tendance, personnellement, à adopter une attitude plus critique à l'égard de nous-mêmes.
Monsieur le Président, chers collègues, les dépenses en matière de recherche représentent presque deux tiers du budget de la politique intérieure.
La commission de l' industrie accorde, par conséquent, une haute priorité à ce que soit menée une enquête approfondie par la Cour des comptes sur la légalité et la régularité des paiements dans le domaine de la recherche.
La commission de l' industrie déplore les irrégularités dont sont entachés un tiers des paiements.
Les paiements effectués par la Commission européenne ont été, dans une grande majorité des cas, trop élevés car les bénéficiaires ont déclaré des frais ne pouvant faire l' objet de subsides.
Les contrôles inefficaces des services de la Commission doublés de l' absence de pénalités fixées de manière contractuelle en cas de déclarations trop élevées ont, de plus, conduit à une surfacturation volontaire pour un peu moins de deux tiers des paiements.
Que compte faire Mme la commissaire ?
La Commission a-t-elle déjà engagé des procédures judiciaires ?
Ou en a-t-elle l' intention ?
Je souhaiterais vivement que des réponses soient apportées à ces questions.
Le succès et l' utilité des programmes de recherche ne sont pas en cause.
Toutefois, une mise en uvre efficace nécessite que soient optimisés la gestion, la coordination et le contrôle par les diverses directions générales.
La commission de l' industrie estime également qu' il est de la plus haute importance que les missions de gestion financière soient exécutées par des fonctionnaires qui soient comptables de l' exécution de leurs missions auprès de l' institution responsable.
À partir du moment où des fonds sont octroyés par Bruxelles, c' est Bruxelles qui doit en assumer la responsabilité et non les prestataires de services extérieurs à Bruxelles.
Sous ces conditions, nous acceptons d' accorder la décharge.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, deux sentiments habitent mon cur.
L'un voudrait et devrait probablement accorder la décharge à la Commission, au nom de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme, en raison du pourcentage d'exécution satisfaisant des lignes budgétaires qui nous concernent, et ce en dépit de nombreuses remarques critiques.
L'autre ne peut vraiment accorder la décharge au vu de problèmes non élucidés au sein de la Commission, problèmes dont le poids menace l'existence de concepteurs régionaux et pour l'élucidation desquels je me bats depuis des mois en tant que représentant de ma région d'origine.
Il ne suffit pas que la Commission actuelle reconnaisse les erreurs de l'ancienne Commission mais ne trouve aucune solution.
Toutefois, les expériences personnelles n'ont - il est vrai - pas leur place dans ce débat.
Permettez-moi plutôt, en tant que représentant et rapporteur pour avis de la commission REGI, de signaler les faits critiqués suivants.
Premièrement, la conclusion de certaines mesures antérieures à 1989 reste en souffrance.
Deuxièmement, les irrégularités constatées par la Cour des comptes portent essentiellement sur des erreurs de certification des dépenses dont sont responsables les États membres.
La Commission partage une responsabilité réduite et indirecte en ce sens qu'elle aurait dû édicter des réglementations claires pour les subventions et les activités d'aide.
Troisièmement, le retard dont témoigne la Commission en matière de paiement, retard inquiétant et partiellement ruineux pour nos citoyens, dont les causes reposent soit dans des manquements, soit dans des structures bureaucratiques inefficaces et des manuvres de camouflage, soit encore dans des problèmes de liquidités dus à la réduction des crédits de paiement par le Conseil.
Il faut saluer l'ajournement temporaire et conditionnel de la décharge demandé par Mme Stauner.
Personnellement, je souhaiterais que l'on dispose à l'avenir de meilleures possibilités de contrôle qualitatif de l'utilisation des ressources budgétaires de l'UE, et ce sur place.
Monsieur le Président, la commission du développement et de la coopération s' est montrée particulièrement critique dans son jugement de ce qui a été fait des dépenses au cours de l' exercice 1998 dans le domaine de la coopération au développement.
Cette attitude critique nous a permis d' élaborer une liste de questions, de réponses et de propositions concrètes destinées à modifier radicalement la politique actuelle et future.
Nous sommes à la veille d' une réforme drastique de la politique de développement et nous nous en réjouissons.
La politique telle qu' elle a été menée en 1998 par l' Europe, un des acteurs les plus importants dans ce domaine au niveau mondial, ne ciblait pas clairement la pauvreté, aucun objectif clair, axé sur l' obtention de résultats, n' avait été défini.
On pouvait dès lors difficilement s' attendre à ce que des résultats soient obtenus.
Les accords que nous avons conclus consistent à réorganiser le budget global en un nombre clair de secteurs et ce, conformément aux accords internationaux dans le domaine de la lutte contre la pauvreté, de telle sorte qu' un rapport annuel sur les résultats obtenus dans ces différents secteurs puisse être présenté à notre Parlement.
Il a de plus été convenu que des objectifs clairs seraient formulés pour chacun de ces secteurs et que, dans ces objectifs, la santé publique de base ainsi que l' enseignement primaire, qui font partie du développement social, seraient considérablement renforcés.
Et ce, pas uniquement en ce qui concerne le budget du Parlement européen ou le budget du Fonds européen de développement (FED), mais bien en ce qui concerne la totalité du budget.
Ceci nous amène à exprimer notre souhait et l' accord selon lequel le FED, même si cela se limite aux chiffres, soit tout au moins intégré au budget 2001, de telle sorte que nous, députés de ce Parlement, puissions voir où va réellement notre argent.
Car, de manière générale, il s' agit, pour les contribuables européens, d' une somme très importante dont ils attendent qu' elle soit utilisée pour lutter contre la pauvreté.
Si nous considérons ce qui se passe réellement, souvent, il ne s' agit pas d' un enfant scolarisé ou d' une alimentation produite de manière plus effective au niveau local, mais bien de questions qui, souvent, dépendent plus de nos intérêts économiques, des intérêts des divers États membres en Europe, que de la pauvreté dans les pays concernés.
En toute logique, cela se retrouve peut-être parfaitement dans les comptes en termes de contrôle mais cela n' est pas correct sur le fond.
Cette priorité qu' est la pauvreté est essentielle si l' on veut en avoir "pour son argent".
Nous espérons que grâce à cette nouvelle incorporation du FED au budget 2001, bien que nous ne disposions de manière formelle d' aucune compétence budgétaire, nous pourrons mettre en uvre une politique axée davantage sur l' obtention de résultats par la catégorisation en secteurs clairs.
Ensuite, la question du personnel.
Un grand nombre des déficiences, de la non-utilisation, des crédits d' engagement dont 80 % ne sont parfois pas dépensés, sont le fait d' une forme d' organisation qui n' est pas adaptée, qui n' est pas suffisamment décentralisée dans les divers pays concernés, d' une forme de réglementation ne permettant pas que soient effectués des contrôles suffisants a posteriori et engendrant a priori une bureaucratisation trop importante.
Il existe dès lors un besoin important de réforme en profondeur.
Nous sommes confiants, au sein de la commission du développement et de la coopération, quant à la possibilité de réaliser cette réforme et ce, en raison des accords que nous avons conclus avec la Commission.
Les accords dont nous avons convenu avec la commission du contrôle budgétaire me permettent d' avoir bon espoir que le plan d' action du 15 mai nous aidera, en tant que députés de ce Parlement, à nous engager sur une nouvelle voie, avec la Commission.
Je souhaite également dire expressément la confiance que nous avons en la Commission et en tous ses commissaires.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, pour la deuxième fois cette année, nous débattons aujourd'hui de la décharge à la Commission pour l'exécution du budget d'un exercice antérieur.
Il y a deux mois et demi, vous avez octroyé à la Commission la décharge pour l'exercice 1997 en la liant à des requêtes nombreuses et étendues adressées à la Commission, lesquelles représentaient une impulsion, un incitant très fort à la réforme de la Commission et qui ont été abordées dans le Livre blanc.
Au nom de la Commission, je voudrais une fois encore remercier en particulier le rapporteur de l'époque, Mme van der Laan, ainsi que le rapporteur sur la réforme, M. van Hulten.
Aujourd'hui, c'est la décharge pour l'exercice 1998 qui est soumise au débat.
À cette fin, le Traité européen impose au Parlement d'examiner la comptabilité et les bilans financiers ainsi que le rapport annuel de la Cour des comptes et les réponses fournies par les organes soumis au contrôle.
Dans son rapport sur l'exercice 1998, présenté en novembre de l'année dernière, la Cour des comptes a octroyé à la Commission une déclaration d'assurance pour le domaine des recettes ainsi que pour les crédits d'engagement.
La Cour des comptes n'a pas donné son visa de certification quant à la légalité et la régularité de l'exécution des paiements.
Le pourcentage d'erreurs ou de lacunes constatées a été jugé trop élevé par la Cour.
En tant que commissaire en charge du budget, je partage pleinement l'avis que, dans certains domaines, les lacunes en matière d'exécution du budget sont tout bonnement inacceptables.
C'est la raison pour laquelle j'ai immédiatement pris l'initiative, avec mes services, d'élaborer un plan d'action qui prévoit, secteur par secteur, des mesures concrètes basées sur un calendrier concret afin de réduire le nombre d'erreurs relevées.
Près de 90 % de l'ensemble des erreurs constatées ou déduites par la Cour des comptes concernent les États membres.
La plus grande partie des paiements effectués à partir du budget de l'UE ne sont en effet pas effectués directement par l'administration bruxelloise mais bien par les unités administratives des États membres.
Cette décentralisation de l'exécution du budget présente de très nombreux avantages mais, d'un autre côté, elle exige naturellement une coopération excellente et étroite.
En tant que rapporteur pour les mesures de SEM 2000 et de gestion décentralisée, M. Kuhne s'est penché de très près sur ces questions et je le remercie pour son travail dans ce domaine.
Dans son débat sur la décharge 1998, le Conseil - qui a recommandé la décharge à la Commission - a repris les questions de gestion partagée et émis la proposition que les États membres devraient peut-être s'imposer un objectif de réduction des lacunes en matière d'exécution des fonds communautaires - une proposition très intéressante.
De son côté, la Commission redoublera d'efforts pour formuler des règlements financiers plus maniables à l'intention des administrations des États membres et fournir des conseils et des informations, en particulier sur les systèmes de contrôle, ou pour se servir, si besoin en est, du levier monétaire que constituent les mécanismes de correction financiers pour les restitutions aux États membres, comme c'est d'ailleurs le cas dans l'agriculture.
Le fait que le pourcentage d'erreurs en matière de dépenses agricoles est largement inférieur à celui constaté dans le cadre des fonds structurels est peut-être dû à cet instrument financier.
Mon collègue Franz Fischler reviendra de façon plus détaillée sur ce point dans un instant mais je profite de cette occasion pour adresser mes remerciements à M. Casaca pour son rapport et pour témoigner de mon profond respect à M. Mulder pour le sien.
La Cour des comptes n'a pas formulé de critiques quant au budget de la Communauté européenne du charbon et de l'acier et je me permets de remercier le rapporteur, M. Khanbhai, pour le rapport qu'il vient de présenter.
La Cour a également donné sa déclaration d'assurance pour l'exécution du budget du Fonds européen de développement, assorti toutefois de quelques constations critiques.
Dans l'ensemble, on a noté pour ce Fonds une diminution sensible du pourcentage d'erreurs en comparaison des années précédentes.
Cependant, cela ne pousse en aucun cas la Commission à céder à l'autosatisfaction.
La Commission entend bien au contraire atteindre des résultats plus satisfaisants pour ce qui est de cet instrument financier vraiment très important pour la politique de développement et cela concerne en particulier la question de la rapidité de l'aide.
Vous l'avez évoquée, Monsieur van den Berg.
Cela rejoint également la préoccupation du rapporteur pour ce domaine et je voudrais vous remercier très chaleureusement, Madame Rühle, de vous être montrée disposée à reprendre dans votre rapport des arguments de la commission du développement et de la coopération ainsi que de la Commission et de proposer un plan d'action.
Je voudrais également, à cette occasion, remercier M. Blak pour ses travaux préparatoires dans ce domaine.
Les compétences législatives, budgétaires et de contrôle des différentes institutions se chevauchent davantage dans l'Union européenne que ce n'est le cas dans les États membres.
La coopération est dès lors indispensable au fonctionnement de l'Union européenne et présuppose une répartition claire et fiable des rôles de chacun.
C'est pourquoi les conversations et les négociations que tiennent actuellement le Parlement et la Commission quant à l'accord qui traite également de la question de l'accès aux informations confidentielles et du traitement de celles-ci sont d'une importance capitale.
En la matière, un rôle tout particulier revient à la présidente de la commission du contrôle budgétaire, Mme Theato.
Il est de notre intérêt à tous que ces négociations débouchent - prochainement, je l'espère - sur un résultat qui permettent une bonne politique et une bonne collaboration sur des questions de l'importance de la décharge.
La Commission s'est engagée à la transparence et à l'ouverture.
Pour la Commission, il ne s'agit pas d'une phrase creuse.
C'est pourquoi j'ai transmis à la commission du contrôle budgétaire ou au rapporteur, dans le cadre de la procédure de décharge, tous les rapports confidentiels de contrôle qui m'ont été demandés.
C'est pourquoi la Commission a également répondu de manière détaillée aux questionnaires, même si cela s'écartait de la pratique habituelle.
La Commission n'a rien à cacher et cette Commission estime qu'il est de son devoir d'accorder son plein appui au Parlement dans l'exercice de ses obligations.
Nous avons néanmoins besoin d'une procédure qui garantisse la confidentialité des informations et, surtout, le principe de l'État de droit, qui exclue toute condamnation préalable de personnes concernées.
Cela doit valoir pour le personnel de la Commission tout comme pour les membres des autres institutions européennes et l'ensemble des citoyens.
Dans le rapport adopté par la commission du contrôle budgétaire, la Commission est invitée à répondre à différentes questions ou à prendre des mesures immédiates avant le 15 mai.
Je voudrais remercier la commission du contrôle budgétaire pour cette résolution ainsi que pour la contrainte temporelle qui y est liée.
Une partie de ces points touche au traitement de ce qu'on appelle d'anciennes affaires, c'est-à-dire des cas d'irrégularité ou de soupçon de corruption provenant d'années antérieures.
Je voudrais dire très clairement, depuis cette tribune, que la Commission fait tout ce qui est en son pouvoir pour combattre la corruption et cela ne concerne pas seulement le futur mais aussi l'élucidation de cas antérieurs.
Cette Commission ne craint pas la moindre révélation.
Elle l'a prouvé, dans l'affaire Cresson/Berthelot, en transmettant des documents aux tribunaux, en engageant des procédures disciplinaires, en levant l'immunité d'un ancien membre de la Commission, en donnant bien entendu au juge d'instruction accès aux locaux de la Commission et en exigeant le remboursement des ressources communautaires octroyées.
Mais, je le répète, la Commission s'attache à l'État de droit, ce qui signifie qu'elle ne peut naturellement pas influencer les procédures judiciaires, même s'il est peu satisfaisant de constater que, dans le cas Echo par exemple, les tribunaux compétents n'ont encore rien entrepris alors que les dossiers leur ont été transmis de longue date.
Cela signifie cependant aussi que l'exigence de proportionnalité s'impose en matière de sanctions et de demandes de remboursement, et ce aussi pour ce qui est des exigences de la Commission ou des demandes de remboursement formulées par les États membres.
La Cour de justice européenne l'a d'ailleurs une nouvelle fois clairement confirmé dans son arrêt d'il y a quelques semaines sur la diminution ou même la suspension des amendes infligées dans l'affaire du cartel du ciment.
Mon collègue Franz Fischler reviendra dans un instant de façon plus détaillée sur les questions du budget agricole liées à la décharge.
Mais je voudrais dire que je considère pas qu'une lettre qui signale à la Commission qu'une mesure envisagée par la Commission menace une entreprise de faillite ou pourrait entraîner des pertes d'emplois constitue une tentative illégale d'intervention, que cette lettre émane du Parlement ou d'un État membre, qu'elle émane de France, d'Irlande ou de Bavière.
Il va de soi que ces décisions doivent être prises là où l'on dispose d'une marge d'appréciation, selon des réglementations claires et de façon transparente.
Dans le cadre du règlement financier, je veillerai à ce que ces réglementations soient claires.
La Commission prendra naturellement acte de ce que la Cour des comptes recommandera ou découvrira dans le cadre de l'examen de l'affaire Fléchard et je ne puis que vous dire que je suis fort redevable à la Cour des comptes de s'être attelée à cette mission.
À ce stade, je ne peux pas encore m'étendre en détail sur les différents points de la résolution.
Néanmoins, la Commission informera l'OLAF dès que celui-ci le demandera et, en ce qui concerne l'enquête administrative, j'ai déjà entamé des démarches en vue de l'élucider.
Dans la résolution, vous insistez avant tout sur la diminution du pourcentage d'erreurs dans l'exécution du budget.
Je peux vous garantir que la Commission n'a de cesse d'atteindre cet objectif.
C'est pour cette raison que nous avons présenté le plan d'action, qui évoque des mesures concrètes assorties d'un calendrier concret.
C'est pourquoi nous procédons à la révision complète du règlement financier et j'informerai prochainement le Parlement à ce sujet.
C'est pourquoi l'Office européen de lutte antifraude se voit renforcé.
C'est pourquoi la Commission s'est attaquée à la réforme de la gestion financière dans son ensemble en renforçant la responsabilité de tous ceux qui gèrent l'argent des contribuables européens, en améliorant l'efficacité et en ayant pour objectif clair de regagner la confiance en les institutions européennes.
La Commission entreprendra toutes les démarches nécessaires au succès de la réforme et il serait bon que toutes les institutions européennes s'ouvrent à de telles réformes.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais limiter mes explications aux rapports Mulder et Casaca.
Monsieur le Député Mulder, au nom de la Commission, je voudrais tout d'abord vous remercier chaleureusement pour votre rapport sur l'octroi de la décharge pour les décisions relatives à l'apurement des comptes de la section "garantie" du FEOGA pour les exercices 1993, 1994 et 1995.
Il ressort de ce rapport que le travail effectué en matière d'apurement des comptes de la section "garantie" du Fonds européen d'orientation et de garantie agricole a été bon.
C'est ce qu'on peut conclure de la correction financière évoquée au paragraphe 1.
Je le considère comme une forme de reconnaissance mais aussi, dans le même temps, une invitation à en faire davantage encore à l'avenir.
Je marque mon accord exprès avec le paragraphe 4.
L'échéance d'avril 2002 est incontournable pour enfin garantir le fonctionnement sans faille du système intégré de gestion et de contrôle dans tous les États membres.
Cela s'impose aussi si nous voulons continuer de réduire le pourcentage d'erreur.
Pour ce qui est de la question de la mise en place d'une banque de données commune qui contiendrait les données relatives à tous les paiements aux bénéficiaires finaux, je voudrais attirer l'attention sur le point suivant.
À l'heure actuelle, l'interaction entre la politique agricole commune et les bénéficiaires finaux se déroule par le biais des organismes payeurs accrédités dans les États membres.
Ceux-ci disposent de toutes les données relatives aux bénéficiaires finaux auxquelles les services de la Commission ont bien entendu un accès illimité.
Je voudrais cependant souligner que la Commission n'a pas besoin, en tant que telle, d'une banque de données commune pour l'exercice de ses devoirs de contrôle.
C'est pourquoi je demande de considérer s'il ne faudrait pas entamer une analyse coûts-bénéfices en la matière.
Une étude examine actuellement la faisabilité technique d'une banque de données commune pour la collecte de toutes les données relatives aux paiements et, donc, aux bénéficiaires finaux.
Même si cela n'est pas exigé sur le plan juridique, cela pourrait bien entendu faciliter certaines démarches, pas seulement pour la Commission mais aussi pour la Cour des comptes ou l'OLAF.
La Commission a conscience du fait que, sur cette question, le souhait du Parlement de connaître le nom des principaux bénéficiaires des aides joue un rôle.
Je dois toutefois attirer l'attention sur le fait qu'en raison de la protection des données au niveau européen et national, la publication de telles informations est inadmissible, même si elle est possible sur le plan technique.
En ce qui concerne le personnel de l'unité "Apurement des comptes", je peux vous confirmer, Monsieur Mulder, que seuls les trois postes des nouveaux chef d'unité doivent encore être publiés.
Les procédures de recrutement pour les six autres postes seront prochainement clôturées, ou le sont déjà.
Pour ce qui est de l'organe de conciliation évoqué au paragraphe 16 du rapport, il s'agit d'une des mesures qui devraient garantir que les efforts visant à accélérer la procédure ne nuisent pas à la qualité de l'examen des documents.
Il ne s'agit toutefois que d'une consultation.
Dans tous les cas, la décision revient à la Commission.
Je peux également vous assurer que les restitutions et les aides pour le lin et le chanvre sont examinées très consciencieusement.
Pour ce qui est des restitutions relatives aux exercices 1994 à 1998 notamment, des corrections d'un montant total de 249,8 millions d'euros ont été apportées.
Toutefois, avant de pouvoir procéder à des corrections supplémentaires pour les exercices budgétaires suivants, nous devons encore effectuer les visites de contrôles prévues par les programmes.
Pour conclure, permettez-moi d'ajouter quelques remarques sur la déclaration d'assurance.
La résolution propose d'établir une déclaration d'assurance distincte pour le FEOGA et ses différents secteurs.
Bien entendu, cette question s'adresse au premier chef à la Cour des comptes.
La Commission prend acte avec intérêt de cette proposition.
Un premier pas dans cette direction serait certainement d'établir une déclaration d'assurance distincte par domaine politique, une pour le fonds agricole, une pour les fonds structurels, etc. On parviendrait déjà, ce faisant, à une amélioration considérable de cet instrument.
Pour finir, j'adresse encore mes remerciements à la commission du contrôle budgétaire pour sa bonne collaboration dans l'élaboration de ce rapport.
J'en viens maintenant brièvement au rapport de M. Casaca.
Je voudrais aussi vous remercier chaleureusement, Monsieur Casaca, pour votre rapport.
Selon le règlement 723/97 du Conseil, la Communauté participe aux coûts "encourus par les États membres pour la réalisation de nouveaux programmes d'action, découlant de nouvelles obligations communautaires, approuvés par la Commission et visant à améliorer la structure ou l'efficacité des contrôles des dépenses du FEOGA, section Garantie".
La modification proposée vise à améliorer les contrôles.
En outre, une participation financière de la Communauté est prévue pour les cas où la Commission invite les États membres à mener des contrôles autres que ceux portant sur les taux minimum cités dans les règlements.
Quant aux propositions d'amendement, je voudrais dire ceci.
La Commission ne peut malheureusement pas accepter la proposition d'amendement 1 dans la mesure où le rapporteur propose d'appliquer au règlement la base légale de l'article 280 plutôt que de l'article 37.
La Commission est d'avis que l'article 37 du Traité constitue la base légale appropriée car l'objectif essentiel de la proposition est d'éviter des irrégularités en matière de dépenses au titre du FEOGA, section "garantie".
En ce qui concerne la proposition d'amendement 2, la Commission ne peut accepter la partie de celle-ci qui se réfère au deuxième paragraphe de l'article 5a, lequel concerne les frais de gestion et de personnel que doit consentir la Commission pour la gestion de cette réglementation.
Je partage certes l'idée qui sous-tend cette proposition, à savoir garantir des ressources suffisantes à la Commission pour l'exécution de ses tâches, mais cette proposition mélange les frais de gestion et de personnel de la Commission, qui doivent exclusivement être couverts par la partie A du budget, et les coûts opérationnels, qui ressortissent à la partie B du budget.
Je ne peux y souscrire.
Monsieur le Président, chers collègues, chère Madame Schreyer, cher Monsieur Fischler, je voudrais dire tout de suite que l'ajournement de la décharge ne doit pas être assimilé au refus de la décharge, comme on le suppose régulièrement et à tort.
D'un autre côté, l'octroi de la décharge est un événement sérieux et lourd de conséquences car, ce faisant, l'autorité de contrôle assume la responsabilité de la régularité juridique, économique et politique des activités et de la gestion financière des instances contrôlées.
C'est là une lourde responsabilité qu'assume le Parlement vis-à-vis du citoyen et du contribuable européen.
C'est pourquoi la décharge à la Commission pour l'exécution du budget ne peut être ravalée au rang d'un exercice imposé annuel et plutôt fastidieux et je déplore que le président de la Commission ne puisse être présent aujourd'hui.
Il s'agit bien plutôt de procéder à un examen minutieux à l'aide de toutes les sources d'information significatives et à une évaluation consciencieuse des résultats.
C'est ce que nous avons fait ces dernières semaines au sein de la commission du contrôle budgétaire.
Le rapporteur, Mme Stauner, tout comme les rédacteurs des autres rapports sur la décharge et des documents de travail, que je félicite de leur travail, se sont avant tout appuyés sur le rapport annuel et les rapports spécifiques de la Cour des comptes mais aussi sur les réponses fournies par la Commission.
En dépit d'une avalanche de papier, les sources d'informations et de documents demandés à la Commission n'ont jailli que parcimonieusement, voire pas du tout, et manquaient hélas de toute réponse claire aux questions posées.
Lorsqu'ensuite, la Commission critique, dans une lettre de réclamation, les questionnaires et les documents de travail des membres de la commission du contrôle budgétaire, il s'avère que quelque chose ne va pas dans le flux d'information entre le contrôleur et l'instance contrôlée.
Il faut y mettre un terme au plus vite.
Nous y travaillons.Comme le reconnaîtront les membres du Parlement, la communication invite le Parlement et le Conseil à travailler avec nous sur une approche plus coordonnée.
Elle invite chacun à essayer de tirer les leçons du passé.
C'est un document très pratique.
Il suggère que nous avons besoin d'une plus grande cohérence dans nos actions et il me tarde d'entendre l'opinion des députés sur ce document, qu'ils considéreront, je l'espère, comme une contribution importante et utile au débat qui deviendra plus important, et non pas moins important, dans les années à venir.
Permettez-moi d'aborder un sujet assez long devant ce Parlement.
Il s'agit d'un sujet qui me tient très à cur - aussi imparfait puisse-t-il être.
Il s'agit du dispositif de réaction rapide dont on a débattu pendant assez longtemps et dont nous avons tiré quelques conclusions.
Il y a quelque minutes de cela, mon collègue, le commissaire Nielson, a parlé du sommet UE-Afrique qui s'est tenu au Caire il y a une semaine.
Il est vrai que le Président de la Commission, mes collègues Pascal Lamy et Poul Nielson et moi-même, avons été confrontés pendant le sommet à une litanie de plaintes sur la lenteur de la mise en uvre de l'aide de l'Union européenne.
Les plaintes de ces personnes étaient souvent légitimes - pas toujours - mais très souvent.
Le problème n'est pas nouveau, comme le savent les députés, surtout les députés qui sont déjà allés en délégation dans d'autres pays.
La lenteur et la lourdeur de nos procédures m'ont frustré dès que je suis arrivé à la Commission l'automne dernier.
Je veux une fois encore dire que ce n'est pas un problème créé par notre équipe, qui travaille extrêmement dur, aussi peu qu'ils soient sur le terrain, mais c'est un problème auquel ils sont confrontés depuis de nombreuses années.
Les problèmes de lenteur dans la prise et la mise en uvre des décisions sont à la fois structurels et culturels.
Nos procédures sont démodées, elles sont, comme je l'ai dit, "lourdes".
Mais l'approche législative traditionnelle des affaires communautaires n'est aussi parfois pas du tout appropriée aux réalités en constante évolution des relations extérieures.
C'est surtout vrai pour la prévention des conflits et c'est particulièrement vrai en matière de gestion des crises.
Aujourd'hui, on nous critique pour notre lenteur ; aujourd'hui, on nous reproche d'être trop souvent dépassés par les événements, et je pense emprunter un cliché "l'histoire ne nous attendra pas plus longtemps", nos partenaires internationaux non plus, ni même le Conseil, et ils ont raison.
Nous devons nous assurer que nous sommes prêts et capables d'agir lorsque c'est nécessaire et pas six semaines plus tard, ni six mois plus tard.
Nous devons faire mieux et je pense que nous le pouvons.
Aujourd'hui, nous sommes embarqués dans une réforme ambitieuse de nos programmes d'assistance extérieure, réforme destinée à améliorer sérieusement notre efficacité et notre vitesse d'exécution.
Nous présenterons nos propositions dans les prochaines semaines.
Certaines choses peuvent être faites assez rapidement, d'autres prendront plus de temps si, par exemple, des changements légaux complexes sont nécessaires.
Le dispositif de réaction rapide, à notre avis, pourra être réaliser assez rapidement si nous avons le soutien du Parlement et du Conseil.
J'espère que ce soutien viendra car nous n'avons pas de temps à perdre.
Le Conseil européen d'Helsinki nous a demandé, dans le contexte du développement des structures européennes de gestion des crises au sein du SDEC, de mettre sur pied un mécanisme de réaction rapide.
L'inertie est seulement une partie de notre problème aujourd'hui.
Nous devons aussi être capable de combiner plus efficacement et plus souplement différents outils dans un programme taillé sur mesure pour s'adapter à la situation particulière.
Le dispositif de réaction rapide répond à ces besoins.
Il devrait nous permettre d'utiliser sans délai les connaissances et les ressources communautaires pour répondre à des situations de crise spécifiques, complétant le travail de valeur déjà entrepris par ECHO dans le domaine humanitaire.
Je propose un mécanisme avec les caractéristiques générales suivantes.
Premièrement, ce sont des opérations urgentes limitées dans le temps pour des situations de crise ou de crise émergente.
L'action ne doit normalement pas durer plus de neuf mois.
Deuxièmement, lorsqu'une intervention plus longue est nécessaire, les actions du dispositif de réaction rapide anticiperont les actions des instruments existants, qui pourront continuer d'agir en utilisant les procédures normales.
Troisièmement, comme pour ECHO, les procédures doivent être rationalisées.
La Commission devrait pouvoir agir sous sa propre responsabilité et, si elle doit consulter les États membres, cela ne doit se faire que sur la base consultative la plus simple possible.
Quatrièmement, la gestion du dispositif de réaction rapide sera sous la responsabilité d'une petite équipe, l'unité de coordination des crises de la Direction générale des Relations extérieures.
Je ne veux pas développer de grandes structures où on crée du travail en attendant qu'une crise survienne.
La valeur ajoutée du dispositif de réaction rapide est la vitesse et la souplesse de l'intervention de la Communauté dans les situations de crise.
Cela nous permettra d'éviter les obstacles procéduriers qui nous ont ralenti dans le passé et cela nous permettra d'envisager la combinaison de différents instruments dans une seule action et dans un seul but.
Aujourd'hui, j'ai entendu des personnes exprimer leur inquiétude sur le fait que nous acceptons de nouvelles responsabilités quand nous devrions concentrer nos efforts.
Je comprend cette inquiétude, mais le dispositif de réaction rapide ne génère pas de nouvelles responsabilités, il tente de tirer un meilleur parti de ce que nous avons déjà.
Il se base sur les instruments communautaires existants, les plaçant dans un nouveau cadre pour un usage concerté.
Il peut couvrir des actions dans des domaines aussi variés que les droits de l'homme, la surveillance d'élections, la médiation, la constitution d'institutions et le soutien médiatique, la gestion des douanes et des frontières, le déminage, le soutien aux opérations de police, l'aide d'urgence aux civils, le réinstallation et la réhabilitation.
Il existe une zone inévitable, bien que nécessaire, de chevauchement des instruments existants.
Je le répète : le dispositif ne crée pas un nouvel instrument.
Il fournit un mécanisme pour que les instruments existants soient plus efficaces et le chevauchement est limité par la nature réglementaire du dispositif de réaction rapide et la limite dans le temps des interventions.
Le dispositif est un genre de paquet de mesures à démarrage rapide.
Il nous permettra de réagir à temps et, si nécessaire, de prendre l'initiative dans des situations d'urgence.
Ce faisant, nous serons mieux placés pour optimiser la richesse de l'expérience et des ressources communautaires dans l'intérêt de l'ensemble de l'Union.
Mais l'action du dispositif de réaction rapide n'est pas destinée à durer plus longtemps qu'il n'est absolument nécessaire.
Si elle doit se poursuivre au-delà de la durée immédiate de la situation de crise, l'instrument communautaire géographique ou thématique le plus approprié devra prendre la relève aussitôt que cela sera réalisable pour gérer l'action en question sur le long terme.
C'est pourquoi la Commission propose un affectation budgétaire assez modeste pour le dispositif de réaction rapide : environ 30 millions d'euros cette année et 40 millions d'euros pour les années à venir.
Nous avons besoin de suffisamment de fonds pour que les actions de crise démarrent rapidement, mais nous ne voulons pas immobiliser des ressources importantes qui pourraient et devraient être mieux utilisées dans les programmes habituels.
De même, nous ne voulons pas créer de bureaucratie supplémentaire qui attendrait sagement que la crise suivante survienne.
J'ai traité de ce point plus tôt dans mes remarques.
En conclusion, je suis convaincu que ce dispositif nous aidera tant d'un point de vue matériel - j'aurais aimé qu'il eût été prêt lorsque nous avons lancé le programme Énergie pour la Démocratie en automne dernier - que d'un point de vue institutionnel en fournissant un contribution concrète de la Communauté au SDEC.
Ce n'est pas une solution idéale.
Mon économiste et gourou préférée, Jane Jacobs, fait remarquer que tout est décevant en pratique.
Il existe rarement des solutions idéales, mais je pense vraiment que c'est une solution réalisable et si, lorsque nous examinerons le programme dans trois ans, nous découvrons que nous n'en avons plus besoin parce nous avons intégré des mécanismes de réaction rapide semblables dans les programmes réguliers d'aide extérieure, personne ne sera plus heureux que moi.
Monsieur le Président, je souhaite tout d' abord remercier le commissaire M. Patten pour son explication détaillée.
J' ai toutefois une question sur le premier point dont il a traité.
J' ai cru comprendre, et cela me satisfait au plus haut point, que la Commission européenne souhaite structurer de manière plus poussée la manière dont l' Union européenne observe les élections dans les pays tiers.
Ma question est la suivante : s' agit-il d' une structure quelque peu comparable à celle adoptée par les États-Unis ?
J' ai à chaque fois remarqué que c' est l' institut Carter qui conduit l'observation des élections.
Ils le font d' ailleurs de manière très professionnelle et, qui plus est, de manière très visible.
Il manque à l' Union européenne, représentée par de nombreuses personnes, une telle image.
Pouvez-vous nous expliquer si vous allez calquer votre approche sur ce modèle, car je trouve qu' il s' agit là d' un très bon exemple de ce qui peut et doit être fait.
Madame la Députée, votre remarque est, comme toujours, extrêmement judicieuse.
Il y a un problème d'image, que nous abordons dans la communication.
Nous voulons faire en sorte que l'action de l'Union soit plus reconnaissable : ce n'est pas seulement une question de logos ou de brassards, mais de présentation globale de ce que nous faisons.
Je pense que les membres de cette Assemblée se sont parfois sentis frustrés de constater que, sur la base d'un financement européen, des gens d'autres pays, même d'Amérique du Nord et de certains autres pays, obtiennent tout le crédit et que rien ne parvient au contribuable européen qui paie pour tout cela.
Il n'y a pas de fonds européens, il y a l'argent des contribuables de l'Union européenne, c'est un point important qu'il faut rappeler.
Le problème de l'image est important et nous le traitons dans ce document.
Si vous pensez, Madame la Députée, que nous l'avons fait de manière inadéquate, j'espère que vous nous le ferez savoir.
Un des objectifs de ce document est d'essayer de susciter davantage d'idées chez les membres de ce Parlement qui, évidemment, ont une grande habitude de l'importante activité que nous traitons.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je peux me rallier à ce qu'a demandé Mme Maij-Weggen.
J'ai participé à plusieurs missions d'observation d'élections et nous avons souvent noté - et pas seulement moi - que, malgré le principe qui dit "fais le bien et fais-le savoir", la visibilité de notre participation n'était pas assurée.
Je suis tout à fait favorable à ce que nous poursuivions notre collaboration avec l'OSCE et le Conseil de l'Europe mais il est très mauvais - comme cela a parfois été le cas - que nous assumions l'ensemble des coûts sans qu'on remarque que l'Union européenne est impliquée dans la mission d'observation et je pense tout de même que nous devrions tenir compte de manière judicieuse de la question de la visibilité.
Deuxièmement, je voudrais vous demander, Monsieur le Commissaire, à quelle date vous entendez voir entrer en fonction ne serait-ce que l'infrastructure de base de votre force de réaction rapide car c'est également important pour le travail parlementaire ?
Quel calendrier devons-nous imaginer ?
Troisièmement, Monsieur le Commissaire, certaines crises - pas toutes - auxquelles nous devons réagir peuvent être évitées.
Êtes-vous satisfait de l'état et de l'évolution de la prévention des crises et comment entendez-vous relier la prévention des crises à la force de réaction rapide ?
Premièrement, au sujet de la visibilité : à mon avis, un des premiers paragraphes de cette assez longue communication résume assez bien le problème.
Il y est dit que la visibilité de l'UE n'est pas aussi permanente qu'on le voudrait à cause d'un certain nombre de facteurs.
Le premier est l'absence de politique européenne claire et d'instruments nécessaires pour la mettre en uvre.
L'adoption d'une action conjointe de PESC ne garantit pas l'augmentation de la visibilité, comme certains l'ont constaté au Nigeria l'an dernier.
Un autre facteur est l'engagement de l'Union européenne sous la houlette d'autres acteurs internationaux.
Dans les Balkans, cela a souvent été un problème que vous connaissez bien, Monsieur le Député.
Dans d'autres cas, comme la Palestine, le manque de visibilité était dû à un effort insuffisant de communication avec les médias.
Enfin, nous terminerons avec une touche de provocation : "À la différence des États-Unis, l'Union européenne n'engage pas de célébrités politiques à la retraite pour effectuer ce genre de travail."
En fait, nous avons des personnalités politiques qui sont encore dans la cuisine, aux fourneaux.
Nous devrions peut-être en tirer la leçon, quoique je convienne qu'il y a certaines personnalités politiques à la retraite que l'on ne voudrait pas nécessairement voir superviser des élections.
En cette matière, prudence est mère de sûreté.
Deuxièmement, en ce qui concerne l'unité de réaction rapide, je veux la voir organiser et fonctionner le plus vite possible.
J'ai assez d'anecdotes pour justifier mon impatience.
Je ne doute pas que le succès de notre programme "énergie pour la démocratie", que j'ai mentionné dans mes remarques, ait été extraordinaire.
Le maire d'une des villes qui en a bénéficié a écrit la semaine dernière à ses collègues de l'opposition serbe pour le leur signaler.
Nous examinons en ce moment ce que nous pourrons faire cet été en nous basant sur cette réussite, maintenant que l'urgence de l'hiver est terminée.
Je ne doute pas non plus que les énormes difficultés qu'ont connues nos fonctionnaires pour lancer ce plan auraient pu être aplanies si nous avions eu une unité de réaction rapide.
Si quelqu'un pense que nous n'en avons pas besoin, qu'il parle simplement avec ceux de nos fonctionnaires responsables du pilier 4 au sein de la MINUK au Kosovo.
Encore une fois, il y a une foule d'histoires presque incroyables qui soulignent l'importance d'une telle unité de réaction rapide - un instrument qui n'est pas une échappatoire, ni une façon d'arrondir les angles des procédures budgétaires, mais qui nous permettra, dans les limites de notre budget existant, d'être plus efficaces et plus flexibles.
Naturellement, quand on peut agir plus vite, on contribue à prévenir les crises.
Un dicton très ancien dit que faire la guerre coûte beaucoup plus cher que de maintenir la paix.
Pour maintenir la paix ou prévenir une crise, il ne suffit pas d'être généreux ; très souvent il faut aussi être rapide et généreux.
Comme vous le savez, Monsieur le Député, car vous vous occupez de ces affaires depuis plus longtemps que moi, nous mettons beaucoup d'énergie à tenter d'élaborer une stratégie de diplomatie préventive intellectuellement valable, en essayant de structurer les différents buts non militaires, susceptibles de faire les gros titres, que nous pensons être nécessaires.
Ce sont là quelques-unes des choses que nous allons faire.
Je suis impatient de revenir au Parlement avec d'autres idées dans les prochains mois.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, vous avez parlé de la lenteur de l'exécution des paiements qui nuit à l'image de l'Union européenne dans le cadre de diverses actions.
La directive sur les retards de paiement se trouve actuellement en procédure de conciliation, ce qui signifie que ce n'est pas seulement un problème dans le cadre des relations extérieures mais aussi à l'intérieur de l'Europe.
Je pense qu'il serait judicieux que vous insistiez aussi, en tant que commissaire, pour que la directive sur les retards de paiement s'applique également aux institutions européennes car, si base légale il y a, le paiement pourrait alors s'effectuer dans un délai déterminé, à savoir entre 21 et 30 jours, voire même - nous l'espérons - dans un délai plus court.
L'idée est que la directive sur les retards de paiement s'applique également à ces domaines.
C'est un point intéressant et important dont je suivrai le développement.
C'est une contribution d'un très grand intérêt.
Je suis également préoccupé par une question plus vaste encore, qui est celle du délai entre nos engagements et la passation de contrat.
C'est un problème grave et j'espère que nous serons en mesure de présenter quelques réflexions utiles à ce sujet dans quelques semaines ou dans les prochains mois.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter M. le commissaire pour les progrès réalisés en ce qui concerne l'unité de réaction rapide.
Monsieur le Commissaire, je voudrais vous poser quelques questions.
Premièrement, je comprends que vous vouliez maintenir la modestie du budget et utiliser les instruments existants, mais pensez-vous que le budget en catégorie 4 suffit pour mettre l'unité spéciale de réaction rapide en mesure de réaliser ses objectifs en l'espace d'un exercice financier ?
Deuxièmement, concernant la coordination : quelles seront les relations entre cette unité et les envoyés spéciaux de l'Union européenne ?
L'un des problèmes que nous avons eus au Kosovo n'était pas uniquement la coordination au sein de la Commission, mais également la coordination, entre États membres, des actions que chaque gouvernement entreprenait individuellement.
Quelles relations pourrez-vous avoir avec les États membres afin d'assurer la coordination de leurs activités individuelles ?
Comme vous le savez, Monsieur le Député, parce qu'un document que le Haut représentant et moi-même avions écrit pour le Conseil européen s'est miraculeusement retrouvé entre les mains de la presse, la question de l'amélioration de la coordination des activités des États membres nous tient beaucoup à cur, à M. Javier Solana et à moi-même.
Tout d'abord, ce serait une bonne chose que de toujours savoir ce que font les États membres.
Le Haut représentant et ses collègues du secrétariat font actuellement tout ce qu'ils peuvent pour essayer d'y parvenir.
Par exemple, ils essaient d'expliquer aux États-Unis ce que fait exactement l'Europe dans les Balkans.
Nous avons eu des problèmes qui n'auraient pas dû survenir, parce que nous n'avons pas toujours su de manière suffisamment détaillée ce que font les États membres, ainsi que la Commission européenne.
Nous devons donc coopérer plus étroitement et coordonner davantage nos actions.
C'est un sujet auquel nous essayons de nous attaquer plus positivement, le Haut représentant et moi-même.
J'espère que la conférence sur le Pacte de stabilité, qui a eu lieu il y a quelques semaines, fera avancer les choses, mais de toute façon nous continuerons à travailler sur cette question.
En ce qui concerne les relations entre l'unité de réaction rapide et les envoyés spéciaux qui sont, évidemment, responsables devant le Conseil - bien que nous soyons responsables du budget - nous voulons coopérer étroitement avec eux.
Certains d'entre eux, notamment, ont des activités relatives à des affaires que nous pourrions nous aussi vouloir soutenir au moyen de l'unité de réaction rapide, comme le travail réalisé par l'un de nos envoyés spéciaux dans la région des Grands Lacs en Afrique.
Nous resterons en contact avec eux.
Je ne pense pas que les sommes d'argent dont nous parlons vont nous créer des problèmes budgétaires.
Nous pouvons compter sur EUR 30 ou 40 millions.
Je suis sûr que j'aurai l'occasion de revenir au Parlement pour expliquer quelles difficultés nous avons avec certaines lignes de budget beaucoup plus importantes de la catégorie 4.
L'une de mes obsessions est le fossé qui existe entre le langage de nos communiqués et ce qui est convenu lorsque les ministres des Finances se rencontrent pour discuter de ces sujets.
Je suis impatient de prendre connaissance de ce que l'on appelle, je crois, un échange franc et ouvert avec le Parlement sur ces questions.
Merci, Monsieur le Commissaire, pour votre excellente présentation de l'unité de réaction rapide.
Elle est tout à fait nécessaire.
Puis-je vous demander comment vous envisagez l'aide d'urgence en cas de désastre du type de celui survenu récemment au Mozambique - comment cette unité de réaction rapide communiquera-t-elle et collaborera-t-elle avec les armées et les marines des États membres ?
Pouvez-vous nous dire également si vous considérez que l'appel à l'aide - le cas échéant - doit dépasser les pays de l'Union européenne ?
Par exemple, dans le cas du Mozambique, j'ai trouvé tout à fait extraordinaire que la marine indienne, qui se trouvait de l'autre côté de l'Océan indien et aurait pu rejoindre très rapidement le Mozambique, ne soit pas intervenue dans ce désastre, alors que les habitants du Mozambique s'étaient réfugiés dans les arbres.
Il y a différentes sortes de crises et différents types de désastres.
Les terribles inondations du Mozambique étaient un cas classique d'intervention pour ECHO en tant qu'organisation humanitaire.
La crise alimentaire de plus en plus grave dans la Corne de l'Afrique est un cas classique de déploiement traditionnel d'aide alimentaire, bien que nécessitant des expéditions d'urgence et des convois de camions, etc.
Il est très difficile de compartimenter ces crises.
Très souvent, plusieurs instruments sont nécessaires.
Par exemple, au Mozambique nous avons réalisé très rapidement qu'il fallait des hélicoptères, et qu'il était nécessaire d'utiliser certaines forces militaires pour soutenir les opérations des pouvoirs civils.
Ce à quoi nous devons veiller, c'est qu'il n'y ait pas de cloisons entre ces diverses opérations.
Seuls les budgets doivent être cloisonnés.
Nous devons absolument expliquer clairement que nous n'utilisons pas l'unité de réaction rapide pour arrondir les angles de nos pratiques budgétaires, qui ne sont pas justifiées par un cas d'urgence sur place.
Mais vous avez tout à fait raison de dire, Monsieur le Député, que l'exemple du Mozambique prouve à quel point les différentes formes d'intervention sont imbriquées et combien il est difficile de classer les différentes formes d'aide en catégories précises.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire, pour votre déclaration.
Je suis très favorable à cette unité de réaction rapide.
Elle répond à des préoccupations ressenties depuis longtemps par beaucoup d'entre nous.
Félicitations pour votre travail.
Je voudrais revenir sur le point évoqué par mon collègue Nirj Deva.
Nous ne parlons pas seulement d'urgence, nous ne parlons pas seulement d'efficacité de l'action.
La question de la cohérence est très importante.
Vous êtes globalement responsable des relations extérieures, vous représentez le point de vue de la Commission.
Je pense à nouveau au rôle d'ECHO.
N'envisagez-vous pas la possibilité de placer ECHO sous votre responsabilité politique afin que le traitement des situations d'urgence, au moment où elles surviennent, soit plus cohérent ; ainsi, nous n'aurions pas ce problème d'instruments différents ; ainsi, nous pourrions traiter le problème comme un seul homme et travailler vite et efficacement ?
.
(EN) J'admets l'argument de la cohérence.
Il serait politiquement risqué de prendre parti pour l'incohérence.
Vous avez entièrement raison sur ce point, Monsieur le Député.
Mais il ne faut pas oublier deux faits importants au sujet d'ECHO.
ECHO est, à juste titre, jaloux de sa réputation de fournisseur d'aide humanitaire libre de tout lien et de toute immixtion politiques.
Par exemple, vous pouvez facilement faire la différence entre l'aide humanitaire apportée par ECHO en Serbie et celle que nous avons fournie dans le cadre du programme Énergie par la démocratie.
Dans les deux cas, il s'agissait d'améliorer la vie d'une population que M. Milosevic a réduite à la misère, mais il est clair que les motivations étaient différentes et que les buts étaient sensiblement différents.
Deuxièmement, il arrive très souvent que ce que les spécialistes en marketing appelleraient le produit soit différent.
Avec ECHO, on parle très souvent d'aide alimentaire, de médicaments et de couvertures.
Avec l'unité de réaction rapide, il est souvent question de conseillers, médiateurs, observateurs, d'officiers des douanes et de police, etc.
Il y a des différences.
Mais je reconnais qu'il faudrait davantage de cohésion.
Que les commissaires aux relations extérieures travaillent ensemble en équipe au sein de cette Commission représente un avantage considérable.
Nous sommes sur le point de nous répartir toutes les décisions de programmation.
J'espère beaucoup que, sans passer outre à certaines distinctions importantes, nous pourrons garantir que les divers instruments de la Communauté, qui impliquent des dépenses assez considérables en assistance, pourront agir dans le même sens.
Ce qui n'a pas toujours été le cas dans le passé.
Monsieur le Président, je suis sûr que M. le commissaire conviendra que rédiger le rapport, c'est facile.
Ce qui est difficile, c'est de le mettre en application.
Quand cette force de réaction rapide sera réellement constituée, travaillera-t-elle dans certains cas aussi bien au plan régional qu'au plan individuel d'une nation ?
Il y a des situations, comme celle de la Corne de l'Afrique, qui concernent plus d'un État.
Dans la région des Grands Lacs, les problèmes concernent plusieurs pays.
Il serait utile de lier ces problèmes sur une base régionale et que vous agissiez de ce point de vue.
Seriez-vous d'accord avec cette suggestion, Monsieur le Commissaire ?
Je suis d'accord avec vous sur ce point, Monsieur le Député.
Je crois que nous devrions également envisager des solutions régionales beaucoup plus constructives dans de nombreuses autres zones, sans oublier certaines de nos relations commerciales avec d'autres pays.
Cette unité ne doit pas être employée uniquement sur une base bilatérale, mais elle doit aider des groupes de pays qui ont souvent des problèmes politiques communs, ainsi que des problèmes d'environnement et autres.
Je voudrais simplement féliciter M. le commissaire pour ses réponses.
Ce qu'il a dit au sujet de l'unité de réaction rapide et du refus d'immixtion politique dans ECHO me préoccupe et m'inquiète un peu.
Honnêtement dit, ECHO nécessite davantage qu'une immixtion politique : il a besoin que quelqu'un examine ce qui s'y passe.
La question posée par M. Deva au commissaire Nielson sur le Mozambique et sur le délai nécessaire pour y faire venir des hélicoptères a été écartée d'emblée par le commissaire Nielson.
C'est inacceptable.
Nous savions depuis trois ans que la famine menaçait en Éthiopie.
Les stocks éthiopiens sont épuisés.
Où était ECHO ?
Monsieur le Commissaire, pourquoi ECHO n'a-t-il pas prévu cela, pourquoi n'a-t-il pas prévu l'aide alimentaire nécessaire alors que tant de personnes étaient menacées de famine ?
La commission du développement et de la coopération et moi-même avons averti ECHO et la Commission maintes et maintes fois qu'il fallait faire quelque chose à ce sujet.
Absolument rien n'a été fait.
Monsieur le Député, vos remarques sont très importantes.
Si vous êtes libre demain matin, vous pourriez venir assister au débat sur l'Éthiopie auquel je participerai moi-même parce que mon collègue a un autre engagement.
Je présenterai les chiffres concernant nos dépenses réelles en aide alimentaire destinée à l'Éthiopie et à l'Érythrée.
Je voudrais seulement faire deux remarques.
Premièrement, Monsieur le Député, je ne partage pas votre avis sur ECHO, qui fait du très bon travail dans des conditions difficiles.
À propos de la Corne de l'Afrique, je voudrais ajouter que j'ai été ministre du Développement de 1986 à 1989 et que j'ai consacré une bonne partie de mon temps à tenter de remédier à la crise alimentaire que subissaient alors l'Éthiopie et l'Érythrée.
Je pense sincèrement qu'au fil des ans nous avons réussi, même s'il y a eu des problèmes de temps à autre, à améliorer notre capacité à fournir une aide alimentaire et autre à ces populations dans les conditions les plus difficiles qui soient.
Nous avons réussi à améliorer notre capacité à fournir une assistance humanitaire.
Ce que nous n'avons pas fait, c'est améliorer notre pouvoir de faire en sorte que l'assistance humanitaire devienne inutile.
Une crise alimentaire sévit dans la Corne de l'Afrique.
Deux armées importantes, retranchées sur leurs positions, achètent des équipements militaires coûteux à d'autres pays avec de l'argent qui devrait être consacré au développement de l'agriculture, à l'amélioration de l'irrigation et à l'augmentation de l'espérance de vie des nouveau-nés et des jeunes mères.
Alors j'espère que vous assisterez demain au débat où j'évoquerai certaines de ces questions.
J'éprouve la plus grande sympathie pour les problèmes auxquels sont confrontées l'Éthiopie et l'Érythrée.
Toutefois, je dois dire que je m'occupais de ces problèmes il y a 13 ou 14 ans mais, hélas, les choses ne sont pas allées dans le bon sens autant qu'on l'aurait voulu.
Monsieur le Président, une question de procédure.
Pourriez-vous nous dire exactement comment l'Heure des questions va être organisée maintenant ?
La séance de questions à la Commission - officiellement prévues entre 18h30 et 19h - aura-t-elle lieu ?
Je puis vous dire que l' heure des questions durera une heure.
Nous travaillerons donc de sept à huit heures.
La première partie, les questions à la Commission, durera 30 minutes.
Nous consacrerons 10 minutes par commissaire au lieu des 20 minutes habituelles.
Heure des questions (Commission)
L' ordre du jour appelle l' heure des questions à la Commission (B5-0216/2000).
À la demande de la Commission, nous commençons par la troisième question pour que M. Patten puisse y répondre.
Première partie
J' appelle la
question nº 34 de (H-0306/00) :
Objet : Participation de la Commission au comité militaire du Conseil La Commission reconnaît-elle que sa participation aux réunions du Conseil et de l' ensemble de ses organes fait partie intégrante de l' acquis communautaire et est un élément essentiel de l' équilibre institutionnel au sein de l' Union européenne ?
Que pense-t-elle des rumeurs selon lesquelles elle ne participerait pas aux travaux du nouveau comité militaire ?
Peut-elle expliquer les raisons de sa non participation ?
Entend-elle faire valoir son droit d' y participer ?
La Commission partage l'opinion selon laquelle sa participation aux réunions du Conseil et de tous ses organes fait partie de l'acquis communautaire ; c'est un élément essentiel du cadre institutionnel de l'Union européenne.
La participation de la Commission est expressément prévue dans le règlement intérieur du Conseil, qui prévoit la participation de la Commission à toutes les réunions du Conseil et aux réunions de toutes ses instances préparatoires.
La Commission ne peut être exclue de ces réunions qu'en cas de circonstances exceptionnelles et au cas par cas.
Le sommet d'Helsinki a confirmé que le développement du PEDS devait se faire dans les limites du cadre institutionnel existant.
Ceci reflète la pleine association de la Commission avec la politique étrangère et de sécurité commune et sa responsabilité partagée avec le Conseil en matière de cohérence des relations extérieures de l'Union.
Exclure la Commission des travaux dans ce domaine reviendrait à accepter l'émergence d'un quatrième pilier dans le Traité, ce qui serait contraire aux conclusions d'Helsinki.
Mais si la Commission a le droit de participer à toutes les structures de travail du Conseil, elle n'a aucune obligation de le faire.
La Commission peut décider de ne pas participer aux réunions d'une instance en particulier, généralement parce qu'elle considère que les sujets à l'ordre du jour ne la concernent pas directement ou ne concernent pas les affaires communautaires.
Nous sommes parvenus sans difficulté à des accords pour participer à toutes les structures post-Helsinki, telles que la commission temporaire de politique et de sécurité, à une exception près.
Des discussions sont en cours en vue d'accords sur l'organe militaire intérimaire.
Nous ne serons absolument pas concernés par l'organe militaire intérimaire quand il s'agira d'affaires purement militaires, mais il y aura aussi des occasions, de temps à autre, où il y aura des discussions sur des questions de coopération civile et militaire.
Dans ce cas, je pense qu'il est non seulement normal, mais de l'intérêt de tous que la Commission participe à la réunion, afin de contribuer à la cohérence globale et à l'efficacité des politiques et des actions de l'Union européenne.
Monsieur le Président, je remercie M. le commissaire pour cette réponse excellente et complète, qui me rassure nettement.
Puis-je lui demander de confirmer que la décision de la Commission de ne pas participer à certaines réunions sera prise, comme il l'a dit, sur la base du "cas par cas", et non sur une base "structure par structure", suivant le sujet des discussions.
Prendre une décision structure par structure créerait en effet un précédent regrettable, qui amoindrirait l'acquis communautaire, grâce auquel la Commission participe aux réunions du Conseil et aux réunions préparatoires.
En fait, ce serait aller à l'encontre du Traité, qui stipule que la Commission est "pleinement associée", et non partiellement associée, à la PESC et que le choix d'y participer ou non demeure du ressort de la Commission elle-même.
Monsieur le Député, je réalise que vous êtes plus expert que moi dans ces questions institutionnelles.
Il n'est donc pas surprenant que vous ayez mis dans le mille.
La question est de savoir si le choix se fait réunion par réunion ou structure par structure et nous avons expliqué, gentiment et courtoisement, mais clairement et fermement, notre avis sur le sujet.
J'espère vivement que la question sera résolue de manière satisfaisante dans les prochaines semaines.
Monsieur le Président, si le Conseil n'est pas d'accord avec la Commission, cela veut-il dire que la Commission devra poursuivre le Conseil devant la Cour de justice européenne pour obtenir de participer à la commission militaire ?
Deuxièmement, la Commission a-t-elle réfléchi aux implications en matière de sécurité du fait de sa participation à la commission militaire ?
Pour le second point, si je peux me permettre de répondre à côté de la question, l'histoire de ces cinquante dernières années n'indique pas que des institutions comme la Commission représentent habituellement un problème à cet égard.
Je ne pense vraiment pas que cela soit un problème.
Il y a un problème général de sécurité, dont je sais que le Haut Représentant s'occupe comme il le faut.
Quant au premier point, j'espère vivement que nous pourrons résoudre ces questions à l'amiable, et je suis sûr, Messieurs les Députés, que si vous soumettez tous deux la question que vous m'avez posée avec autant de vigueur à vos cousins germains du gouvernement du Royaume-Uni, cela facilitera beaucoup la résolution de ces problèmes, sans que cela prenne trop de temps.
J'espère que nous ne devrons pas avoir recours au type de mesures que vous suggérez, Monsieur le Député.
J'espère que nous pourrons résoudre cette question de manière civilisée et raisonnable.
Je le répète, nous n'avons pas à parler d'aidées de grandeur".
Nous essayons de suivre les termes du Traité et de le faire uniquement quand cela est utile à la mise en uvre globale d'une politique étrangère et de sécurité commune.
Merci beaucoup, Monsieur Patten.
Je pense que nous vous avons déjà posé toutes les questions auxquelles vous deviez répondre aujourd' hui.
Nous vous souhaitons dès lors une bonne soirée.
J' appelle la
question nº 32 de (H-0293/00) :
Objet : Possibilité de voyager dans l'UE pour les personnes en dialyse La libre circulation des citoyens des États membres constitue une liberté fondamentale au sein de l'UE.
Cependant, les personnes qui, souffrant d'insuffisance rénale, doivent subir un traitement régulier d'hémodialyse ne peuvent jouir de cette mobilité.
En effet, lors de leurs déplacements, elles doivent pouvoir recevoir leur traitement auprès d'un centre de dialyse différent de leur centre habituel, ce qui pose davantage de difficultés pendant la période des congés européens, étant donné que tous les centres de dialyse réduisent leur activité et sont dès lors souvent amenés à refuser les "hôtes" de passage.
Dès lors, les possibilités de voyager offertes aux familles dont un membre est en dialyse se trouvent fortement limitées.
La Commission envisage-t-elle de prendre, avant la prochaine période de congé, des initiatives visant à améliorer les possibilités de voyager dans l'UE offertes aux personnes en dialyse et à éviter que celles-ci ne doivent renoncer au traitement habituel indispensable ?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d'abord attirer l'attention de l'honorable parlementaire, Per Arne Arvidsson, sur les dispositions juridiques communautaires en matière de coordination des systèmes nationaux de sécurité sociale.
Aux termes de ces dispositions, les personnes qui séjournent temporairement dans un État membre différent de celui dans lequel elles sont assurées ont droit aux prestations des services de soins si leur situation l'exige.
Les personnes concernées doivent solliciter l'obtention d'un formulaire E111 auprès de leur organisme assureur et présenter celui-ci à l'institution de l'État membre dans lequel elles séjournent temporairement pour prouver qu'elles sont assurées.
Afin de faciliter la situation des patients en dialyse en cas de séjour temporaire et d'éviter toute incertitude potentielle quant au concept de prestation indispensable, les États membres ont convenu de réglementations spécifiques établies dans la décision nº 163 de la commission administrative des Communautés européennes pour la sécurité sociale des travailleurs migrants prise le 31 mai 1996.
Aux termes de ces réglementations, la dialyse est une prestation indispensable pour autant que le séjour ne soit pas effectué à des fins médicales.
Étant donné que la disponibilité du traitement par dialyse peut toutefois différer d'un État membre à l'autre, les patients concernés sont naturellement invités à conclure les arrangements préalables nécessaires avec l'hôpital assurant cette prestation afin de s'assurer qu'ils pourront bénéficier du traitement par dialyse en cas de séjour temporaire dans cet État membre.
Pour ce qui est de la question de savoir si la Commission prendra l'une ou l'autre initiative pour augmenter la disponibilité des traitements par dialyse pendant la période des congés, je voudrais vous dire que le droit communautaire ne prévoit aucun système uniforme de sécurité sociale et qu'il est de la compétence de chaque État membre d'organiser son propre système de sécurité sociale et de décider quelles prestations sont maintenues, qui y a droit et dans quelle mesure elles sont effectuées.
Il n'est donc pas du ressort de la Commission d'intervenir dans ce domaine et d'influencer les réglementation nationales en matière de mode de fonctionnement des cliniques et hôpitaux dans les États membres.
Beaucoup d'hôpitaux ne considèrent pas la dialyse chronique comme un traitement relevant des urgences, et pour cette raison, peuvent refuser à des personnes dépendantes de la dialyse la possibilité d'être traitées dans leurs services spécialisés au cours d'un voyage.
Les enfants, les parents ou les jeunes des familles dans lesquelles une personne est sous dialyse ont souvent très envie de voyager.
Ils travaillent, ont des vacances, mais ne peuvent pas partir en voyage de la façon habituelle.
Le fait de pouvoir voyager à l'étranger est pour ces personnes une question d'ordre international, et lorsque les pouvoirs publics nationaux ne font rien, elles se tournent avec espoir vers les organisations européennes.
Même s'il n'est pas possible d'intervenir sur un plan purement juridique, on pourrait peut-être trouver d'autres façons d'attirer l'attention sur la nécessité d'augmenter l'activité de dialyse pendant les périodes de vacances dans les États membres.
On pourrait, par exemple, mettre à l'honneur les hôpitaux qui ont fourni des efforts dans ce sens, et peut-être organiser l'attribution de récompenses européennes d'une valeur conséquente pour ceux qui auront pris des mesures.
Monsieur le Député, ma première explication a peut-être été trop juridique et je me permettrai peut-être de la répéter en des termes plus simples.
En ce qui concerne le droit communautaire, la commission compétente a établi que la dialyse constituait une prestation indispensable en cas de séjour temporaire dans un État membre.
Peu importe donc qu'il s'agisse d'un cas chronique ou aigu.
La question décisive est de savoir s'il s'agit d'une prestation indispensable.
Il faut y répondre par l'affirmative.
D'autre part, comme je l'ai également exposé, la Commission ne peut fournir que des informations précises en la matière ou en encourager la mise à disposition.
Les services de la Commission ont d'ailleurs rendu ces informations disponibles.
Mais, pour ce qui est des cas particuliers et des lieux de séjour précis, vous serez probablement d'accord avec moi pour dire qu'il serait en tout cas prudent de se renseigner au préalable sur l'existence d'un service de dialyse dans l'hôpital ou l'institution concernés.
J' appelle la
question nº 33 de (H-0298/00) :
Objet : Mesures de protection du chocolat Dans le cadre de la politique de qualité des produits agricoles et des denrées alimentaires, l' Union européenne a créé des systèmes de protection des spécificités traditionnelles, qui permettent de reconnaître au chocolat aussi cette qualité.
Le règlement (CEE) 2088/92 du Conseil, du 14 juillet 1992, relatif aux attestations de spécificité des produits agricoles et des denrées alimentaires prévoit que la Commission institue et gère un registre des attestations de spécificité : sur la base de ce registre, les producteurs de chocolat confectionné sans autres matières grasses végétales que le beurre de cacao peuvent demander l' obtention de l' attestation de spécificité (spécialité traditionnelle garantie) pour qu' il soit reconnu comme denrée alimentaire produite à partir de matières premières traditionnelles.
La Commission pourrait-elle dire si des États membres lui ont déjà transmis des demandes de producteurs souhaitant que le chocolat ainsi confectionné soit inscrit au registre des attestations de spécificité ?
Est-elle disposée à utiliser tous les instruments nécessaires pour concrétiser les dispositions du règlement et à placer le chocolat sans ajout de matières grasses végétales au nombre des denrées alimentaires étiquetées STG ("spécialité traditionnelle garantie") ?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la Commission n'a reçu aucune demande de producteurs souhaitant l'obtention d'une attestation de spécificité pour du chocolat produit sans adjonction de matière grasse végétale autre que le beurre de cacao.
Si une telle demande était introduite, elle serait toutefois examinée, conformément à la procédure prévue par le règlement 2082/92 relatif aux attestations de spécificité des produits agricoles et des denrées alimentaires.
Les marques enregistrées dans les attestations de spécificité peuvent porter la mention - je cite - "spécialité traditionnelle garantie", en abrégé STG, ainsi qu'un logo communautaire qui leur sont réservés.
Je crois avoir compris que la Commission ne prend pas cette possibilité en considération.
Je voudrais insister parce que je pense que les consommateurs s' inquiètent de ce que l' instauration du marché intérieur entraîne une baisse de la valorisation de la qualité des produits.
Je crois que nous devons aller à l' encontre de cette inquiétude et donc, dans le cadre du Livre blanc sur la sécurité alimentaire, je pense que la Commission devrait envisager - pour autant, bien entendu, qu' un État membre transmette une demande en ce sens de la part des producteurs - de protéger le chocolat produit selon les méthodes traditionnelles, sans adjonction de matières grasses végétales, en tant que produit européen de qualité, et de ne pas homologuer le goût au niveau le plus bas, autorisé par le marché mais peut-être pas par la qualité de la production et de la vie des consommateurs.
Monsieur le Président, Madame la Députée, comme je l'ai déjà dit, aucune firme productrice de chocolat ne s'est, jusqu'à présent, intéressée à une telle protection.
Nous ne disposons d'aucune demande.
Toutefois, pour satisfaire votre désir d'une présentation un peu plus détaillée, je dois porter à votre attention que le règlement que j'ai évoqué prévoit en principe deux possibilités de protection juridique des descriptions.
La première possibilité est qu'une description ne peut être protégée que si elle est associée à l'appellation communautaire STG et au logo communautaire qui y est associé.
Dans un tel cas, il est possible de rencontrer sur le marché d'autres produits du même nom que le produit enregistré mais produits selon une autre méthode et n'ayant dès lors pas le droit de porter l'appellation et le logo communautaires.
Tel est l'inconvénient de cette variante.
Deuxième possibilité : une description peut être protégée en tant que telle si elle correspond à un mode de production unique et enregistré.
Dans un cas pareil, il n'est plus possible de trouver sur le marché un produit de la même description produit dans d'autres conditions.
L'enregistrement de la description "chocolat" assortie d'une attestation de spécificité ne serait donc possible qu'aux termes de la première procédure.
En suivant la deuxième procédure, l'enregistrement irait à l'encontre de la future directive sur le chocolat car le chocolat y fait l'objet d'une nouvelle définition et peut contenir un certain pourcentage de matières grasses végétales autres que le beurre de cacao.
M. le commissaire a parfaitement répondu à ma question dans la deuxième partie de sa réponse.
En tant qu'adoratrice passionnée et de longue date de chocolat et consommatrice de ce produit depuis trop d'années pour que je puisse me souvenir de leur nombre, je suis sûre que vous conviendrez, Monsieur le Commissaire, que si les gens consomment depuis soixante ans un produit appelé "chocolat", ils ont le droit de continuer à consommer le produit appelé "chocolat".
Je suis très contente que, finalement, nous en ayons terminé avec cette directive lors de la dernière session.
Nous prenons bonne note de votre déclaration en faveur du bon chocolat, Madame Banotti.
J' appelle la
question nº 35 de (H-0307/00) :
Objet : Droits de l'enfant Compte tenu des informations alarmantes qui nous parviennent sur les violences sexuelles contre des mineurs, la prostitution enfantine et le nombre d'enfants des rues dans les pays candidats d'Europe de l'Est, comment la Commission veille-t-elle à ce que, dans le contexte des actuelles négociations d'adhésion, les droits de l'enfant et la protection de l'enfance soient retenus comme des questions prioritaires et à ce que le bien-être des enfants soit pris en considération dans la préparation des candidats à leur éventuelle entrée dans l'Union européenne ?
Monsieur le Président, Madame la Députée, je voudrais tout d'abord vous dire que je partage la préoccupation qui sous-tend votre question.
C'est un problème particulièrement préoccupant qu'il nous faut constater dans un certain nombre de pays d'Europe centrale et orientale : ce sont précisément les enfants qui souffrent particulièrement des conséquences - je devrais plutôt parler des conséquences non maîtrisées - de la mutation de société.
Avant de répondre à votre question par le biais des arguments juridiques habituels en la matière, je voudrais toutefois commencer par quelques propos de nature politique.
Il ne s'agit pas d'un problème spécifique aux pays candidats à l'adhésion à l'Union européenne.
Comme vous le savez certainement aussi, ce problème touche malheureusement de nombreux pays du globe ; je dirais presque la majorité.
Il s'agit très clairement d'un problème de développement, d'un problème de pauvreté, d'un problème de négligence sociale et aussi, selon moi, d'un problème d'indifférence ou de manque de résolution de nos sociétés de véritablement s'atteler à la lutte contre cette forme effrayante d'exploitation des enfants.
Je voudrais vous dire ce que nous pouvons faire dans le cadre des négociations d'adhésion.
Disons-le tout de suite, ce n'est malheureusement pas grand-chose mais il est un fait que les pays candidats se sont naturellement engagés à intégrer l'acquis communautaire.
Cela comprend également les règlements juridiquement contraignants en matière de protection de l'enfance.
Le plus important est l'action commune, décidée le 24 février 1997, de lutte contre la traite des êtres humains et l'exploitation sexuelle des enfants.
En outre, la Commission envisage de présenter, au cours de l'an 2000, - cette année encore -, une proposition au Conseil aux termes de laquelle la traite des êtres humains et l'exploitation sexuelle des enfants, et en particulier la pédopornographie sur Internet, devraient relever du pénal.
Si cette proposition est adoptée, elle deviendrait aussi partie de l'acquis communautaire devant être intégré par les pays candidats.
Dans le cadre des accords de préadhésion sur la lutte contre la criminalité organisée conclus en date du 28 mai 1998 par les États membres de l'Union européenne, les pays candidats à l'adhésion en Europe centrale et orientale ainsi que Chypre, les États membres et les candidats à l'adhésion collaborent en profondeur en matière de lutte contre cette forme de criminalité organisée et contre d'autres formes graves de criminalité.
Les programmes tels que PHARE et MEDA ainsi que les programmes spécifiques correspondants dans le domaine de la justice et des affaires intérieures, tels que Grotius, STOP, Odysseus et Falcone, offrent eux aussi la possibilité de soutenir les pays candidats dans cette perspective, ce qui est le cas.
En ce qui concerne la protection de l'enfance, les programmes suivants sont d'application : tout d'abord, le programme Daphne approuvé le 24 janvier 2000.
Il porte sur la période 2000-2003, comprend des mesures préventives de lutte contre la violence à l'égard des enfants, des jeunes et des femmes et permet de dégager des ressources financières pour des organisations gouvernementales et non gouvernementales actives dans ces domaines.
Les pays candidats à l'adhésion peuvent également participer à ce programme.
Ensuite, il y a le programme STOP pour la période 1996-2000.
C'est un programme d'assistance et d'échange destiné aux personnes responsables des actions contre la traite des êtres humains et l'exploitation sexuelle des enfants.
Ce programme contribue au développement d'initiatives coordonnées en matière de lutte contre la traite des êtres humains et l'exploitation sexuelle des enfants.
Dans le courant de cette année, la Commission élaborera une nouvelle édition de ce programme STOP qui sera également ouvert aux pays candidats à l'adhésion.
M. le commissaire nous a montré le fond de sa pensée dans ses remarques préliminaires.
Je voudrais lui demander s'il est au courant que, malgré la mise en uvre de nombreux programmes communautaires, une émission de télévision de la BBC, Newsnight, a montré récemment, preuves à l'appui, qu'il existe, en Roumanie notamment, un programme systématique d'élevage d'enfants destinés à être vendus à l'exportation.
C'était vraiment épouvantable, bien que j'admette que l'exclusion sociale soit l'un des principaux facteurs de cette terrible réalité.
L'émission montrait des enfants élevés dans le but d'être placés dans une institution, qui les vendait ensuite à des gens venus dans ce pays pour acheter des nouveau-nés.
Il y a aussi la question de la pornographie sur Internet.
La Pologne, notamment, fait partie de ces pays à partir desquels une bonne partie de cette pornographie est diffusée.
Lancer ces petits programmes sous-financés ne suffit pas.
Que faisons-nous réellement, à l'occasion des discussions avec ces pays en vue de leur adhésion, pour leur faire savoir très clairement que nous trouvons ces faits inacceptables ?
Madame la Députée, je veux une fois encore vous montrer mon sentiment sur cette question, ne pas me contenter de la question juridique.
Ce problème ne pourrait apparaître et n'existerait pas si, dans nos sociétés riches, dans les États membres de l'Union européenne, il n'y avait pas une demande pour cette offre atroce.
Ce problème provient du seul fait qu'il y a des gens au sein de nos sociétés qui paient pour cela.
En Roumanie, il n'y a pas de gens qui paient pour cela.
Ces gens sont dans le pays où nous séjournons pour l'instant, dans tous les pays voisins, dans tous les pays de l'Union européenne.
Je saurais gré à l'honorable parlementaire, avant de mentionner dans sa question l'un des pays les plus pauvres d'Europe, de signaler aussi que la responsabilité effective de cette horrible délit incombent à ceux qui paient pour cela et sont demandeurs.
Passons à présent à la Roumanie.
Comme vous le savez, le thème de l'enfance en Roumanie est l'un des thèmes dont la Commission - et moi-même en outre - traite de la manière la plus intensive.
Dans le domaine des négociations d'adhésion, il n'est pas un seul thème, à l'exception peut-être de la sécurité des centrales nucléaires, dont je me sois saisi de manière aussi intensive que celui de la situation des enfants en Roumanie, en ce compris le problème que vous avez évoqué.
Je ne peux confirmer l'exactitude du reportage télévisé de la BBC.
Le fait que quelque chose soit diffusé par la BBC ne signifie pas automatiquement que c'est exact.
Je ne veux toutefois pas non plus prétendre que c'est faux.
Nous ne pouvons tout simplement pas le confirmer.
C'est pourquoi il m'est difficile de répondre clairement, par oui ou par non, à la question de savoir si des enfants sont élevés dans ce pays à des fins d'exploitation sexuelle.
Ce que je peux vous dire, c'est que la Commission - comme cela s'est avéré la semaine dernière à Bruxelles lors de l'audition du Parlement sur le thème de l'enfance en Roumanie - fait tout, absolument tout, ce qui est en son pouvoir pour améliorer la situation des enfants dans ce pays.
Je vous l'affirme, Madame la Députée, en la matière, nous allons bien au-delà de ce que nous impose notre mission et, à vrai dire, bien au-delà de ce qui est politiquement admissible dans le cadre des négociations d'adhésion.
Je reconnais toutefois que nous le faisons car, à mes yeux, il s'agit aussi d'une question qui touche aux droits de l'homme et qui doit donc ressortir aux critères politiques en vigueur pour l'adhésion.
Mais je veux répéter avec insistance que je m'oppose à ce qu'on présente ce problème - je ne crois pas que c'était votre intention - comme un problème spécifique aux pays candidats.
C'est un problème dont tous en Europe ont lieu de s'occuper.
Lorsque nous nous penchons sur la question de savoir ce que nous faisons en Roumanie ou dans d'autres pays pour combattre l'offre, je prie toutefois le Parlement d'également se pencher sur la question de savoir ce que nous faisons pour combattre la demande.
J' appelle la
question nº 36 de (H-0289/00) :
Objet : Réseaux albanais de prostitution en Europe Il ressort d'informations récentes du journal Le Monde que des souteneurs albanais tirent parti de la guerre au Kosovo et des circuits d'immigration clandestine actifs entre l'Albanie et l'Italie pour exploiter sexuellement, en France, en Allemagne et en Belgique, quelque 300 000 femmes, originaires pour la plupart du Kosovo, mais aussi de Moldavie, de Roumanie et de Bosnie-Herzégovine.
Leur soumission et leur prostitution forcée sont obtenues par la menace et par la violence et les barbeaux albanais se font souvent passer pour Kosovars afin d'acquérir le statut de réfugié.
La Commission pourrait-elle dire quelles mesures elle prend et quelles politiques elle promeut afin de lutter contre ces pratiques, si elle dispose d'informations sur les mécanismes de la circulation accrue de femmes en provenance de pays d'Europe de l'Est, quels résultats ont été obtenus grâce à divers programmes et comment sont favorisées l'harmonisation des législations pénales des États membres et la coordination des efforts de lutte contre la traite des blanches ?
Deuxième partie
Questions adressées à Mme Schreyer
Monsieur le Président, la Commission est parfaitement consciente de la nécessité d'une action au niveau européen, une action à la fois coordonnée et de nature multidisciplinaire, tant à des fins de prévention que de répression de la traite des femmes, comme elle l'a démontré à satiété dans ses deux communications adressées au Parlement européen en la matière, la première en novembre 1997 et la seconde en décembre 1998.
La Commission a soutenu et continuera de soutenir différentes organisations non gouvernementales de ce secteur dans différents pays candidats, elle a financé dernièrement deux campagnes de prévention que nous jugeons réussies, une en Pologne et l'autre en Hongrie.
Le même type de campagne a été financé parallèlement par le gouvernement américain dans le cadre de l'agenda transatlantique en ce qui concerne la prévention de la traite des femmes en Ukraine et en Bulgarie.
Dans le domaine de la coopération policière, la Commission rappelle que Europol a reçu un mandat du Conseil en 1996 pour lutter contre le trafic des êtres humains, avec pour objectif fondamental de permettre la répression des réseaux de trafiquants actifs en Europe.
En ce qui concerne les questions de nature pénale, la Commission réitère son intention de présenter au Conseil et au Parlement européen, d'ici à la fin du semestre en cours, un ensemble de propositions législatives ayant pour objectif d'aller plus loin que l'action commune de février 1997 et d'appliquer les dispositions du paragraphe 48 des conclusions du Conseil européen de Tampere, en vue d'adopter une décision-cadre procédant à la définition, à l'inculpation et à la sanction commune du trafic des êtres humains.
Enfin, la Commission souligne aussi qu'elle a financé, à travers les programmes STOP et Daphné, d'innombrables projets de coopération et de formation dans le domaine de la lutte contre le trafic des êtres humains et notamment contre la traite des femmes à des fins d'exploitation sexuelle, en associant dans ces programmes tous les acteurs importants : autorités policières et judiciaires, organisations non gouvernementales ou services sociaux.
En l'an 2000, la Commission a l'intention de présenter au Parlement européen une nouvelle base légale pour le programme STOP, couvrant la période 2001-2005.
Avec cette nouvelle base légale du programme STOP, il sera possible de financer également des projets de lutte contre le trafic des êtres humains présentés par des organisations non gouvernementales et par des autorités publiques des pays candidats.
Enfin, en ce qui concerne la situation spécifique de l'Albanie, la Commission reconnaît que les réseaux de trafic des êtres humains originaires des régions des Balkans sont inquiétants vu le nombre croissant de cas relevés dans les pays européens.
Dans ce sens, nous reconnaissons que dans le cadre du pacte de stabilité pour les Balkans, il y a lieu d'accorder la priorité à la lutte contre le trafic des êtres humains.
Je suis même en mesure de dire à l'honorable députée qu'un groupe d'experts travaille déjà à l'identification des meilleures actions de lutte contre les réseaux de trafiquants d'êtres humains et que j'ai eu moi-même l'occasion récemment, lors d'une visite en Grèce, d'échanger mes impressions avec le ministre grec de l'intérieur pour pouvoir compter sur la collaboration de son gouvernement dans la définition de ces actions et de ces priorités, étant donné l'action que la Grèce mène déjà sur le plan bilatéral en ce qui concerne le trafic des êtres humains dans les Balkans.
Monsieur le Commissaire, je vous remercie pour votre réponse, qui me satisfait en partie, car je sais l' intérêt que vous portez personnellement à la lutte contre les réseaux de prostitution et les initiatives que vous avez prises dans ce sens.
Cependant, il nous faut admettre que nous avons jusqu' à présent été inopérants, puisque ces réseaux se multiplient, et nous avons recueilli récemment des témoignages sur leur action, notamment l' exploitation de femmes originaires d' Albanie et du Kosovo.
Bien sûr, la question à l' examen est aussi liée aux conditions économiques, sociales et politiques qui prévalent dans les Balkans et qui conduisent à la misère et à la surexploitation de groupes de population vulnérables, comme les femmes.
Mais il nous faudra bien reconnaître, Monsieur le Commissaire, que l' intervention des institutions de l' Union n' est ni suffisante ni efficace.
Savez-vous qu' il existe encore des camps de concentration où les femmes sont violées avant d' être menées à la prostitution ?
Les Européennes se demandent notamment s' il existe une volonté politique de démanteler les réseaux criminels de traite d'êtres humains, s' il existe une coopération policière et judiciaire, et s' il existe aussi des mesures d' assistance aux victimes.
Je partage l'idée de l'honorable députée qu'il reste encore beaucoup à faire dans ce domaine de la lutte.
C'est pourquoi il me semble important d'affirmer, comme je l'ai fait ici aujourd'hui, que la Commission reconnaît que dans le cadre du pacte de stabilité relatif aux Balkans, il est nécessaire d'accorder la priorité à la lutte contre le trafic des êtres humains.
En outre, la création des conditions économiques et sociales normales dans toute la région des Balkans est un des instruments essentiels de la lutte contre l'exclusion sociale et, partant, de la lutte contre le trafic des êtres humains.
Quoi qu'il en soit, la Commission reconnaît qu'il n'existe pas de statistiques totalement fiables concernant le volume du trafic annuel d'êtres humains et je peux vous dire que nous avons travaillé intensément sur la nécessité d'améliorer la coordination et la circulation de l'information entre les forces policières des États membres et l'Europol pour pouvoir disposer d'une photographie plus réelle et précise de la dimension du problème.
La future présidence suédoise s'est engagée à proposer au Conseil "justice et affaires intérieures", au début de l'année prochaine, un ensemble de mesures d'harmonisation des statistiques criminelles afin de disposer d'une évaluation plus précise et exacte de la dimension de ce mouvement.
Quant aux campagnes de prévention, je dois dire à l'honorable députée que la Commission estime qu'elles ont été réussies, dans le sens où elles ont non seulement accru de manière significative le degré de conscience des risques et des dangers du trafic des êtres humains dans les pays d'origine, mais elles ont aussi compté avec la collaboration et avec l'engagement des autorités policières et judiciaires des pays candidats.
Il y a cependant un problème difficile à traiter, que je reconnais : bon nombre de ces pays ne sont plus des pays d'origine, mais seulement des pays de transit.
Il faut donc qu'Europol développe sa capacité de coopération avec les forces de police des États candidats.
Ce n'est que le mois dernier que le Conseil a voté le mandat pour que le directeur d'Europol puisse se livrer à cette collaboration bilatérale entre cette institution et les forces de police des pays candidats.
Je crois que nous sommes sur la bonne voie.
Je vais vous demander d' être brefs et moi aussi je serai bref.
C' est le règlement de l' Assemblée.
À titre informatif l' Annexe II, partie B, paragraphe 3 du règlement prévoit des recommandations pour des cas comme celui-ci où il ne reste plus de temps pour les questions.
Aussi, en application desdites recommandations, nous allons seulement permettre une question complémentaire par sujet et seulement 30 secondes, qui pourront s' étendre à 35, mais pas plus, pour reformuler les questions.
J' appelle la
question nº 37 de (H-0272/00) :
Objet : Budget agricole pour les actions de politique extérieure au Kosovo En ce qui concerne les prévisions budgétaires, les fonds agricoles vont-ils être utilisés pour régler la facture du Kosovo ?
Va-t-on déduire 300 millions d'euros des postes qui correspondent au financement de l'agriculture pour couvrir les besoins du Kosovo ?
Monsieur le Président, Madame la Députée, la reconstruction du Kosovo et la stabilisation de l'Europe du Sud-Est comptent parmi les tâches essentielles de l'Union européenne au cours des prochaines années.
Cela a été souligné dans de nombreuses résolutions du Conseil et du Parlement, récemment à Lisbonne, et il ne fait aucun doute que cette tâche jouit de la priorité qui s'impose pour la Commission.
Les ressources nécessaires à cette mission doivent être ancrées en proportion dans le budget.
Cette mission n'était pas encore comprise dans la décision prise par la Conseil à Berlin, au printemps dernier, quant aux perspectives financières pour la période 2000-2006.
Je me permets de rappeler que la décision sur l'Agenda 2000 est tombée le jour où la guerre du Kosovo a débuté.
Par l'accord interinstitutionnel sur les perspectives financières, conclu en mai 1999 entre le Parlement, le Conseil et la Commission, le Parlement et le Conseil ont établi qu'en raison de l'évolution dans les Balkans, la Commission était invitée à présenter les propositions budgétaires qui s'imposaient, accompagnées éventuellement d'une proposition de révision des perspectives financières.
C'est précisément à cette invitation que répond la Commission, Madame la Députée.
En la matière, elle a procédé de la manière suivante : premièrement, évaluer le montant des aides nécessaires à dégager du budget de l'UE ; deuxièmement, définir, au sein des activités de politique extérieure, de nouvelles priorités afin de dégager, par le biais de redéploiements, des ressources pour l'Europe du Sud-Est ; et, troisièmement, proposer, pour le reste de la somme nécessaire, un redéploiement entre les catégories, c'est-à-dire entre les différents domaines politiques.
La proposition de dégager 300 millions d'euros à partir des dépenses maximales prévues pour l'agriculture procède, entre autres choses, de la raison suivante : pour ce qui est dépenses agricoles, les perspectives financières prévoient en effet une augmentation entre 2000 et 2001 pour passer à 2,8 milliards d'euros.
Étant donné que, pour l'an 2000, le Conseil a ramené à 400 millions d'euros le montant maximal, le plafond prévu par les lignes du plan budgétaire, le taux maximal d'augmentation pour l'année prochaine serait même de 3,2 milliards d'euros.
Pour le domaine des aides extérieures par contre, les seuls chiffres des perspectives financières impliqueraient une réduction des dépenses par rapport à cette année et je pense que tout le monde est d'accord pour dire que cela ne correspond vraiment pas à la situation et au besoin réels.
C'est pourquoi la Commission a décidé de proposer à l'autorité budgétaire un redéploiement de 300 millions d'euros, d'où la modération correspondante de la croissance des dépenses agricoles.
J'espère qu'au vu des réalités, le Parlement appuiera lui aussi la proposition de la Commission.
Mme la commissaire confirme nos soupçons, que le commissaire Fischler cache, et il se cache.
Je ne m' étonne pas qu' il ait quitté l' hémicycle il y a à peine dix minutes car cette proposition est honteuse : déduire de l' agriculture un montant correspondant au paiement d' une mission des Nations Unies au Kosovo avec des ressources de l' Union européenne et avec des ressources de la politique agricole ; un commissaire qui refuse aux agriculteurs les aides aux fruits secs - dont la production va chuter ; qui refuse à l' agriculture européenne les aides afin de pallier la sécheresse.
Tout cela prouve que l' Agenda 2000 a été un grand feu d' artifices.
C' est une honte pour l' agriculture européenne.
Je ne m' étonne pas que face à cette injustice, le commissaire compétent...
C' est une honte...
Une honte...
Monsieur le Président, puis-je prendre le risque d'encourir les foudres de Mme Izquierdo en disant que je suis d'accord avec M. le commissaire.
Je voudrais expliquer à Mme Izquierdo qu'il vaut beaucoup mieux réduire le taux de croissance de l'agriculture afin de protéger l'argent qui est actuellement destinée aux populations les plus pauvres de ce monde, parce que l'alternative serait de resserrer davantage les lignes budgétaires de la catégorie 4.
Il serait inacceptable de trouver de l'argent pour le Kosovo - qui a toute ma sympathie - au détriment des plus pauvres de ce monde.
Monsieur le Commissaire, approuvez-vous ce point de vue ?
Monsieur le Député, je me permets de vous remercier de vos propos.
Je dois également affirmer que ce n'est vraiment pas dans la nature de mon collègue, Franz Fischler, de se cacher.
Il est clair que de nouvelles priorités, de nouvelles missions existent, et chacun doit avancer une proposition, y compris dans cette Assemblée, quant au mode de garantie financière de ces nouvelles priorités.
La Commission a entrepris la démarche prévue dans l'accord interinstitutionnel, à savoir d'examiner la possibilité de redéploiements au sein de la catégorie concernée avant de faire une autre proposition.
Nous avons procédé à un examen attentif.
MM. Patten et Nielson ont abouti au résultat que, jusqu'à 2006, 1,6 milliard d'euros pourraient être redéployés dans le domaine des aides extérieures en faveur de l'Europe du Sud-Est et je pense que l'on doit vraiment reconnaître que cette démarche a été faite.
Il demeure un besoin supplémentaire de financement et je veux une fois encore constater que le taux de croissance dans le domaine de la politique agricole est exceptionnellement haut pour l'année prochaine et que mon collègue Franz Fischler a naturellement calculé avec précision la faisabilité d'une réduction des dépenses agricoles, réduction d'un montant modeste pour le budget agricole.
Je veux aussi affirmer clairement que ce redéploiement n'aura bien entendu pas la moindre incidence sur les aides au revenu des agriculteurs.
Je dois en outre signaler que la Commission proposera même d'augmenter jusqu'au plafond les dépenses prévues pour l'année prochaine en matière de promotion du développement de l'espace rural.
Je pense cependant qu'il est de notre responsabilité commune de trouver une réponse - et ce aussi dans le domaine financier - à cet engagement crucial qui incombe à l'Union européenne dans la région de l'Europe du Sud-Est.
J' appelle la
question nº 38 de (H-0287/00) :
Objet : Mesures structurelles pour remédier au retard dans les paiements Le budget communautaire est en déséquilibre du fait que les autorisations d'engagement ne sont suivies que dans une bien trop faible mesure des paiements correspondants.
Sur la totalité des engagements, la part effective des paiements n'a cessé de diminuer depuis de nombreuses années et atteindrait à peine 80 %.
Il s'agit là, entre autres, d'une conséquence des retards dans l'exécution des projets de l'Union.
L'absurdité du système apparaît de plus en plus clairement.
Les Etats membres s'engagent à financer des activités sous l'égide de l'Union tandis que, en raison du retard apporté à leur exécution, les projets ont depuis longtemps perdu leur caractère de légitimité mais continuent néanmoins à être financés.
Une telle situation est intolérable, principalement compte tenu de l'opinion négative à l'égard de l'Union observée dans un certain nombre d'Etats membres.
La Commission peut-elle indiquer quelles mesures structurelles elle estime nécessaires pour remédier au retard dans les paiements ?
Questions adressées à M. Kinnock
Monsieur le Président, la Commission fait tout ce qu'elle peut pour régler les demandes de paiement régulières dans un délai de 60 jours.
La très grande majorité des factures peut être réglée dans ce délai et, fait réjouissant, le nombre de dépassements de délai est en diminution.
Toutefois, la question de l'honorable parlementaire ne se limite manifestement pas à l'exécution des paiements au sens strict mais porte aussi sur la question du nombre total d'engagements encore à liquider découlant d'exercices budgétaires précédents.
Concrètement, il s'agit donc du laps de temps s'écoulant entre la première promesse d'engagement et un contrat concret et de celui s'écoulant entre l'engagement et le versement effectif de ressources.
L'année dernière, la Commission a présenté un document de travail à l'autorité budgétaire dans lequel se trouvait une analyse en profondeur de l'évolution - ventilée par secteur et facteurs sous-jacents - et où l'on proposait des mesures de remédiation.
Cette analyse est actuellement mise à jour par la Commission.
En matière de volume, la somme des engagements qui devaient être convertis en paiements dans les années ultérieures représentaient environ 71 milliards d'euros à la fin 1999.
Dans les faits, l'évolution de la charge du passé est influencée par plusieurs facteurs et je pense qu'il est important de l'établir clairement.
Le premier facteur est le rapport entre les autorisations d'engagement et les autorisations de paiement établi chaque année dans le budget par l'autorité budgétaire.
Pour l'exercice 2000 par exemple, on a décidé d'introduire dans le plan budgétaire des autorisations d'engagement excédant d'environ 4 milliards d'euros les autorisations de paiement, en tant que moyen de paiement.
Le deuxième facteur concerne la sollicitation de ces ressources budgétaires, tant donc les autorisations d'engagement que les autorisations de paiement.
Enfin, un rôle non négligeable est joué par le déblocage des ressources pour lesquelles il ne faut plus attendre de demande de paiement, ce qu'on appelle les engagements dormants - une expression quelque peu trompeuse - dont il est clair qu'ils ne seront plus convertis en engagements concrets et en obligations concrètes de paiement.
Toutefois, la Commission ne peut se ranger à l'opinion de l'honorable parlementaire lorsqu'il affirme que le retard pris par l'exécution des projets communautaires les prive systématiquement de toute légitimité, bien au contraire.
Dès que la Commission parvient à la conclusion qu'il ne faut plus attendre de demande fondée de paiement relative à un projet, en cas de suspension ou d'abandon du projet par exemple, elle sollicite le déblocage de l'engagement correspondant.
En 1999, cela a été le cas pour un montant proche du milliard d'euros.
Je dois souligner que nombre de programmes de l'Union se caractérisent par un décalage temporel entre les autorisations globales d'engagement et leur mise en uvre en projets concrets.
C'est le cas par exemple des programmes pluriannuels dont les plus importants sur le plan quantitatif sont les fonds structurels, lesquels font l'objet d'une gestion séparée : la Commission délivre les autorisations d'engagement et celles-ci sont ensuite mises en uvre en projets concrets au niveau des États membres.
Pour diminuer le laps de temps s'écoulant entre les promesses, la mise en uvre concrète et les paiements, il importe, premièrement, que l'autorité budgétaire décide d'un rapport équilibré entre les autorisations d'engagement et de paiement et, ensuite, qu'existe dans les faits une pression visant à accélérer la mise en uvre des programmes.
La Commission en a précisément discuté aujourd'hui dans le cadre de la révision du règlement financier et je peux vous assurer que nous modifions les règles de façon à resserrer le processus dans le temps.
J'espère votre soutien en la matière.
Je remercie pour la réponse.
Je me réjouis que la Commission se soit réellement penchée sur le problème et qu'elle ait l'intention de faire son possible pour que les paiements interviennent plus rapidement.
M. le Commissaire Patten a indiqué à la commission des budgets, il y a quelques temps, qu'il y avait dans la catégorie 4 des engagements remontant à huit ans et demi et qui n'avaient encore fait l'objet d'aucun versement.
Un tel fait montre, soit que nous avons de sérieux problèmes d'efficacité en ce qui concerne l'application du budget, soit que nous aurions dû, en fait, avoir une sorte de deadline ou de couperet qui aurait beaucoup plus d'efficacité lorsqu'il s'agit d'amortir des engagements pris depuis longtemps.
Il se peut que ce soient là deux problèmes auxquels la Commission ait à remédier.
Monsieur le Député, une analyse a montré que la mise en uvre des autorisations d'engagement en projets concrets demande environ un an et demi.
C'est très bien mais il y a aussi d'anciens engagements, des engagements assoupis, et je peux vous signaler que, récemment, vingt postes supplémentaires ont été ajoutés aux soixante postes qu'on a décidé, en décembre dernier, de mettre à la disposition du SCR afin d'examiner quels commitments n'étaient plus liés à aucun engagement et pouvaient donc être liquidés.
Je vous remercie très chaleureusement de votre suggestion.
C'est précisément la voie que la Commission empruntera dans le cadre de la révision du règlement financier et je suis donc déjà certaine d'avoir un partisan au sein du Parlement.
La chose suivante m'intéresserait : croyez-vous qu'un paiement rapide dans le chef des institutions européennes, comme le prévoit à vrai dire la directive sur les retards de paiement qui est en cours d'élaboration, pourrait aussi améliorer sensiblement l'image de l'Union européenne ?
Envisagez-vous de faire usage des méthodes de benchmarking ou des meilleures pratiques ?
Monsieur le Député, il s'agit en effet d'un point tout à fait essentiel pour la réputation de l'Union de réduire l'écart qu'on vient d'évoquer entre - ce que j'appellerai à présent - les promesses et les contrats concrets et d'effectuer les paiements dès réception des factures, c'est-à-dire de demandes de paiement fondées.
Il va de soi que le benchmarking consiste à ne pas laisser s'écouler plus de soixante jours et, comme je l'ai dit, un nombre toujours plus élevé de paiements est liquidé dans ce délai.
Bien entendu, l'objectif consiste, autant que faire se peut, à ne plus tolérer d'exceptions.
Merci beaucoup, Madame Schreyer.
Le temps alloué à Mme Schreyer étant épuisé, la question nº 39 recevra une réponse écrite.
J' appelle la
question nº 40 de (H-0332/00) :
Objet : Réforme institutionnelle Dans le plan d'action sur la réforme, il est indiqué qu'un expert juridique extérieur devrait siéger, à titre consultatif, dans les conseils de discipline.
Quelle est la définition exacte d'un "expert juridique extérieur" et quel savoir-faire juridique cette personne devra-t-elle posséder ?
La Commission met en uvre actuellement, ou prépare les bases juridiques de la mise en uvre des différentes actions prévues par le Livre blanc sur la réforme de la Commission.
Monsieur le Député, votre question se réfère probablement aux actions 57 et 58 du Plan d'action stratégique de réforme qui, entre autres, prévoit un engagement à faire des propositions en vue de la création d'un comité de discipline interinstitutionnel.
Toutefois, le Plan d'action ne spécifie pas qu'un expert juridique externe doit siéger à ce comité.
La Commission présentera des propositions détaillées en vue de la modernisation des procédures disciplinaires et dispositions connexes dans un document consultatif dont la publication est prévue en octobre.
Ce document inclura des recommandations pour l'amélioration des procédures administratives et pour amender en conséquence le Statut des fonctionnaires.
La consultation sur ces propositions est une obligation juridique et les avis du Parlement, des États membres et du personnel sur tous les aspects pertinents seront naturellement pris en compte, y compris le recours éventuel à un expert externe pour le comité de discipline interinstitutionnel.
Je remercie M. le commissaire pour sa réponse.
L'affaire Van Buitenen et la réaction assez lamentable de la Commission ne sont-elles pas un bon argument pour suggérer que ces comités de discipline - et notamment ceux appelés pour des dénonciateurs - devraient être indépendants de la Commission ?
Monsieur le Député, je vous remercie pour votre question.
L'affaire de M. Van Buitenen a été traitée en complète conformité avec le Statut des fonctionnaires en vigueur et je suis sûr que toute personne impartiale ne pourrait qu'arriver à cette conclusion, de quelque manière qu'on lui pose la question.
Comme vous le savez peut-être, Monsieur le Député, en ce qui concerne les dénonciations, nous allons présenter des propositions complètes en vue d'un changement radical des dispositions actuelles qui, lorsqu'elles seront mises en application, - avec, espérons-le, l'aide de ce Parlement en tant que législature - donneront aux institutions de l'Union européenne le système le plus valable, le plus équitable et le plus efficace leur permettant de garantir que les fonctionnaires pourront librement et efficacement accomplir le devoir qu'ils ont de faire connaître leurs soupçons sur d'éventuelles fautes.
J' appelle la
question nº 41 de (H-0342/00) :
Objet : Réforme institutionnelle Actuellement, pour dénoncer les conduites contraires au règlement dont il a eu connaissance dans l'exercice de ses fonctions, un fonctionnaire de la Commission doit enfreindre les articles 12 et 17 du statut ; par conséquent, tout fonctionnaire agissant de cette façon sera presque certainement sanctionné.
Le paragraphe 47 du plan d'action de la Commission fait référence à cette situation mais ne prévoit aucun remède.
Comment la Commission compte-t-elle traiter cette question ?
Est-elle actuellement l'objet d'un examen dans ses services et, dans l'affirmative, quels sont les membres du Cabinet ou de la direction générale concernée participant activement à la recherche d'une solution à cette contradiction ?
Questions adressées à M. Byrne
Monsieur le Président, la question de M. le député concerne les propositions de la Commission en matière de dénonciation, présentées dans le document consultatif sur la réforme adopté par la Commission le 18 janvier 2000.
À la suite de ces propositions, des lignes directrices plus détaillées ont été exposées dans le Livre blanc sur la réforme de la Commission qui a été adopté, publié et présenté à ce Parlement le 1er mars.
Pour répondre à la question de M. le député, les articles 12 et 17 de l'actuel Statut des fonctionnaires n'interdisent pas aux membres du personnel de dénoncer des fautes commises au sein de la Commission et, par conséquent, il n'est pas vrai que les membres du personnel doivent violer le règlement afin de communiquer dûment leurs soupçons ou leurs préoccupations.
En outre, la décision de la Commission portant application du règlement instituant l'office antifraude, l'OLAF, adoptée en juin dernier, stipule explicitement que tout fonctionnaire ou agent de la Commission, je cite, "qui acquiert la connaissance d'éléments de fait laissant présumer l'existence d'éventuels cas de fraude, de corruption ou de toute autre activité illégale portant atteinte aux intérêts des Communautés" est tenu d'en informer sans délai sa hiérarchie ou le secrétaire général ou le directeur de l'office antifraude européen, OLAF.
De plus, ce texte juridique garantit spécifiquement que les agents et fonctionnaires de la Commission ne doivent, je cite, "en aucun cas subir un traitement inéquitable ou discriminatoire du fait d'une telle communication".
Il s'ensuit que les articles 12 et 17 du Statut des fonctionnaires n'empêchent pas le personnel de dénoncer des fautes auprès de la Commission ou de l'OLAF.
Ce type de communication ne doit en aucun cas entraîner la prise de mesures disciplinaires.
Dans le Livre blanc sur la réforme et ailleurs, la Commission s'est engagée directement à entreprendre des réformes qui amélioreront encore les règles relatives à la dénonciation de fautes suspectées.
Des règles plus précises sur les droits et obligations des membres du personnel dénonçant des fautes via les filières internes ou à l'OLAF sont nécessaires, et des règles définissant les filières externes pour la communication de fautes présumées doivent être élaborées et proposées, et elles le seront.
Ces règles sur la dénonciation seront introduites dans le Statut des fonctionnaires amendé et les membres du personnel qui les suivront ne feront pas l'objet de mesures disciplinaires.
La Commission présentera des propositions détaillées dans un document qui sera prêt en octobre cette année.
Comme la loi l'exige, le personnel et les autres institutions de l'Union européenne seront consultés au sujet de ces propositions.
Les travaux préparatoires sur les propositions avancent sous la responsabilité du directeur général de l'administration.
Un membre de mon cabinet a une responsabilité spécialisée en matière de réforme de la politique du personnel, y compris la dénonciation, et d'autres sont évidemment activement impliqués dans l'ensemble de la question.
À la suite de ma question, comme M. le commissaire vient de le déclarer, la Commission procède actuellement, dans une certaine mesure, à l'élaboration de sa charte de "dénonciation".
Sera-t-elle élaborée dans la ligne, par exemple, des règles du gouvernement suédois ou du gouvernement britannique sur la dénonciation ?
Monsieur le Commissaire, pourriez-vous informer le Parlement sur la situation exacte dans laquelle se trouve Paul Van Buitenen actuellement ?
Est-il toujours sous le coup d'une sanction de la part de la Commission et lui a-t-on versé une quelconque partie de son salaire, dont le paiement avait été suspendu ?
Monsieur le Député, je vous remercie pour votre question.
Premièrement, le développement des propositions relatives à la dénonciation des fautes prendra pleinement en compte les meilleures pratiques de plusieurs des États membres.
La Commission est parfaitement au courant des dispositions en vigueur depuis longtemps dans les démocraties nordiques, de celles récemment développées dans le "Public Disclosure Act" au Royaume-Uni et d'autres législations comparables.
Monsieur le Député, comme vous pouvez le penser, la Commission tiendra compte de l'ampleur de cette réglementation et s'efforcera de garantir que, du point de vue accessibilité, utilité et sécurité de carrière, nous fournirons le meilleur système possible de dénonciation efficace, parce que nous croyons que c'est le complément indispensable à la bonne conduite d'une administration internationale publiquement responsable.
En ce qui concerne M. Van Buitenen, il a pris ses fonctions le 1er avril à la Direction générale de la santé et de la protection des consommateurs à Luxembourg à un poste de haute responsabilité, comme le Parlement pouvait le penser.
Actuellement, il ne fait l'objet d'aucune procédure disciplinaire et vous savez sans doute, Monsieur le Député, qu'immédiatement après la fin de sa période de suspension, en avril dernier, l'ensemble des droits de M. Van Buitenen à un salaire complet, son statut et ses droits à la retraite, ont été restaurés, ainsi que ses droits à tous autres égards.
J'ai fait savoir précédemment au Parlement que M. Van Buitenen, peu de temps après la fin de sa période de suspension, avait été informé qu'il avait le droit de chercher tout emploi pour lequel il était qualifié dans l'une quelconque des institutions de l'Union européenne.
Il a posé sa candidature à plusieurs postes, dont un auprès de la Commission.
Sa candidature a été acceptée et je suis heureux de pouvoir vous dire qu'il a été dûment engagé pour cette fonction.
Nous remercions le vice-président Kinnock de ses réponses.
Le temps alloué à M. Kinnock étant épuisé, les questions nº 42 et 43 recevront une réponse écrite.
Leurs auteurs étant absents, les questions 44 à 48 sont caduques.
J' appelle la
question nº 49 de (H-0284/00) :
Objet : "Møllergårdens Vivaldi" - un poney Shetland Le 15 mai 1997, la commission des pétitions a déclaré recevable une pétition concernant un poney Shetland du Danemark, "Møllergårdens Vivaldi", que les autorités suédoises refusent d'enregistrer comme étalon reproducteur.
Dans sa réponse du 29 octobre 1997, la Commission a conclu que le refus des autorités suédoises était contraire à la décision 96/78 de la Commission du 10 janvier 1996 et à la directive 90/427 du 26 juin 1990, et depuis lors, la Suède a modifié sa législation en la matière.
Toutefois, la Commission n'a pas encore établi si les autorités suédoises respectent à présent les dispositions en vigueur dans l'UE.
Des informations fournies cette année par la Société des poneys Shetland suédois indiquent que la Suède ne respecte pas ces dispositions dans la mesure où un étalon doit, encore à l'heure actuelle, être éligible à la prime à l'étalon avant de pouvoir être utilisé en Suède.
Afin d'être agréé pour la reproduction en Suède, un étalon doit subir un test d'identification maternelle lui permettant d'être inscrit dans le livre généalogique suédois.
Ce système est probablement contraire aux dispositions européennes en vertu desquelles un étalon qui est agréé dans un État membre l'est automatiquement dans les autres États membres.
La Commission estime-t-elle que les autorités suédoises respectent les dispositions communautaires ?
Dans la négative, voudrait-elle faire en sorte que la Suède respecte la législation de l'UE en la matière ?
Un étalon danois nommé Vivaldi et sa progéniture, de bonne race poney des Shetland, se sont vus refuser l'inscription dans la section principale du livre d'origine des poneys Shetland suédois.
Le litige entre ce que je pourrais définir comme étant un éleveur privé courageux d'un des États membres et une association d'éleveurs d'un autre État membre, reflète les défauts de la mise en uvre par les États membres de l'esprit et de la lettre de la législation communautaire en la matière, en particulier de la directive 90/427 relative aux conditions zootechniques et généalogiques régissant les échanges intracommunautaires d'équidés.
Je voudrais vous rappeler qu'il incombe aux États membres de veiller à ce que tout litige soit réglé par les autorités compétentes en coopération avec l'organisation responsable du livre généalogique de la race en question ou même du livre généalogique d'origine de la race.
La Commission a fait des enquêtes pour vérifier que le livre généalogique suédois était bien conforme à la législation CE.
Cependant, à la lumière de nouvelles informations, la Commission a décidé d'examiner à nouveau cette affaire et de prévoir, si nécessaire, une mission d'inspection zootechnique.
Je vous remercie pour votre réponse.
Je suppose que la Commission interviendra immédiatement dans cette affaire ou faudra-t-il encore une fois s'adresser à la Commission pour que les choses évoluent ?
Je tiens à signaler qu'il s'agit d'un simple citoyen dont on enlève le pain de la bouche.
C'est quelque chose qui coûte énormément d'argent.
Comme certains d'entre nous qui se sont occupés de chevaux le savent, il y a vraiment beaucoup d'argent en jeu dans cette affaire.
Le refus des sociétés suédoises d'homologuer son cheval a coûté à un simple citoyen, qui en avait fait sa profession, énormément d'argent.
Je pose donc la question suivante : faudra-t-il encore une fois s'adresser à la Commission dans cette affaire ou peut-on espérer - si l'on en croit les belles paroles de la Commission lorsqu'elle prétend être prête à aider les citoyens - qu'elle prenne elle-même immédiatement l'initiative ?
Madame la Députée, je vous remercie pour votre question supplémentaire.
Comme je l'ai dit, il s'agit avant tout d'une affaire concernant deux États membres.
À mon avis, l'Association des éleveurs danois aurait dû traiter cette affaire avec l'association suédoise.
Ce n'est pas vraiment à la Commission de s'en occuper, mais elle le fait pour la raison que j'ai indiquée, à savoir aider l'éleveur privé qui - je suis parfaitement d'accord avec vous - ne devrait pas être obligé de faire ces démarches pour obtenir un résultat dans cette affaire.
Comme je l'ai dit, à la lumière de nouvelles informations, la Commission a décidé d'examiner à nouveau cette affaire et de prévoir, si nécessaire, une mission d'inspection zootechnique.
La façon dont se déroule l'Heure des questions est inacceptable.
Premièrement, elle n'a pas commencé à l'heure.
Nous avions des réunions de groupes ; je surveillais l'écran et vous êtes passé de la question 41 à la question 49.
Ce qui fait qu'il est impossible pour les députés de se trouver ici.
En plus, l'Heure des questions n'a pas commencé à l'heure indiquée sur l'ordre du jour.
Comment sommes-nous censés travailler de cette manière ?
Pour nous, c'est virtuellement impossible et cette procédure n'est pas correcte.
Madame McKenna, l' heure des questions d' aujourd' hui a été ratifiée par le Parlement en plénière.
On a expliqué ce matin le principe de la séance, nous avons accepté des règles et sauté des questions lorsque leurs auteurs étaient absents.
Aussi, je le regrette beaucoup, mais nous allons clore l' heure des questions.
Nous remercions tout particulièrement M. Byrne, qui est resté ici toute l' après-midi pour pouvoir répondre.
Le temps alloué à l' heure des questions à la Commission étant épuisé, les questions nº 50 à 93 recevront une réponse écrite.
L' heure des questions à la Commission est close.
(La séance, suspendue à 20h10, est reprise à 21 heures)
Situation en Turquie
L'ordre du jour appelle les déclarations du Conseil et de la Commission sur la Turquie.
.
(PT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, cette journée constitue une étape très importante dans les relations entre la Turquie et l'Union européenne, particulièrement pour ce qui est de la mise en uvre des conclusions d'Helsinki.
Cela fait trois ans que le Conseil d'association entre l'Union et la Turquie ne s'était plus réuni et qu'aucune réunion de cette nature ne s'était tenue depuis les délibérations et les critères définis à Helsinki.
Ce fut une réunion importante, dont l'ordre du jour comportait non seulement d'importants aspects en matière de dialogue politique, mais également des décisions effectives qui feront progresser le processus de négociation, notamment la création de huit sous-comités qui permettront à la Commission, représentée par le commissaire Günter Verheugen, de préparer l'exercice de screening de manière très rigoureuse ainsi que d'entamer la négociation sur les services et marchés publics, négociation qui intensifiera le degré de libéralisation actuel des échanges entre l'Union et la Turquie.
Avec la fixation des critères d'Helsinki et l'évolution même du pays, la Turquie s'est résolument engagée dans cette négociation, franchissant des étapes qu'il importe de garder à l'esprit et a progressivement commencé à mettre en uvre ou a promis d'adopter toute une série de réformes institutionnelles et législatives.
Il s'agit d'autant de pas dans la bonne direction, même si l'on enregistre des retards ou des interruptions et seule la poursuite de ce processus sera de nature à garantir leur succès total.
D'où l'importance du screening en préparation, l'importance de l'engagement de la Turquie en ce qui concerne l'adoption de l'acquis communautaire et le respect des critères de Copenhague.
Lors du dialogue politique avec la délégation turque, nous avons pu non seulement examiner les progrès enregistrés, mais aussi formuler des remarques au sujet de ce que nous considérons comme des insuffisances sur le plan institutionnel, sur le plan juridique et sur le plan de la mise en uvre de politiques économiques.
La réunion d'aujourd'hui sera suivie d'ici peu d'un comité d'association qui analysera ces dossiers de manière plus détaillée.
Il convient également de relever l'esprit de coopération très constructif qui a présidé à la préparation de ce Conseil d'association, pour la formulation de la position commune adoptée par les Quinze.
Cela a bien entendu exigé un travail approfondi de la part de la délégation grecque, qui accorde à ce dossier toute l'importance requise par la diplomatie d'Athènes, mais qui est également guidée à présent par un esprit de rapprochement diplomatique à l'égard du pays voisin, que l'on peut constater depuis le tremblement de terre qui a dévasté la Turquie et qui a été suivi de gestes de solidarité de la part de la Grèce.
Ce progrès dans les relations bilatérales influencera profondément le développement de ce dossier à l'avenir, influera beaucoup sur la relation entre les deux pays et contribuera sans aucun doute, à l'instar de cette négociation entre l'Union européenne et la Turquie, à mettre en place un cadre et une atmosphère favorables à la résolution du problème de Chypre.
Nous travaillons dans la bonne direction et s'il existe des insuffisances, cette direction est la seule qui permettra à ce grand pays qu'est la Turquie de prendre les mesures nécessaires en vue de sa modernisation économique et institutionnelle et de sa pleine intégration dans les sociétés démocratiques modernes.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je salue le débat d' aujourd' hui comme une possibilité de tirer un premier bilan quatre mois après la rencontre au sommet d' Helsinki, et ce sous l' angle du conseil d' association, dont le président du Conseil a déjà parlé.
La décision prise à Helsinki a de toute évidence amélioré durablement le climat entre l' Union européenne et la Turquie.
Il est enfin à nouveau possible de s' entretenir sur toutes les questions, de manière ouverte et critique.
Un dialogue politique renforcé est de nouveau en cours à tous les niveaux.
La séance d' aujourd' hui a été marquée par une discussion ouverte et constructive, ce qui me permet de dire que le bilan global s' avère tout à fait prometteur, quand bien même le négatif - comme toujours dans de pareils cas - côtoie le positif.
Helsinki a avant tout permis de réaffirmer que le respect des critères politiques d' adhésion constitue la condition préalable à l' ouverture des négociations.
Les critères politiques de Copenhague concernent la démocratie, l' État de droit, les droits de l' homme et la protection des minorités.
Jusqu' à présent, la Turquie ne remplit pas ces critères.
Les négociations ne seront dès lors engagées que si tel est le cas.
Entre-temps, la Turquie bénéficiera toutefois, à l' instar des autres pays candidats, d' une stratégie de pré-adhésion et d' un dialogue politique renforcé.
Le point essentiel parmi les quelques éléments de cette stratégie de pré-adhésion sera le partenariat d' adhésion, que nous sommes en train de préparer et dans lequel sont établies les priorités à court et à moyen terme que la Turquie devra remplir selon les critères de Copenhague dans les domaines de la politique, de l' économie et des acquis communautaires.
Nous prévoyons de présenter le premier partenariat d' adhésion en automne de cette année.
Je crois que le partenariat d' adhésion constituera un élément central en vue d' accélérer les réformes politiques et économiques en Turquie.
Au cours des discussions que nous avons tenues à Bruxelles, Luxembourg et Ankara, nous avons bien précisé que des questions importantes relatives au processus de démocratisation et aux droits de l' homme devront être abordées tout au long de ce partenariat d' adhésion.
Le président du Conseil a déjà fait allusion au screening.
Je peux donc me dispenser d' en parler.
J' aimerais ajouter quelque chose à propos de la situation politique en Turquie.
Vous vous rallierez sans doute à mon point de vue si je dis qu' une série d' événements qui se sont déroulés au cours des derniers mois ont également suscité l' inquiétude.
Ainsi, 18 membres du parti pro-kurde Hadep ont été condamnés à trois ans et neuf mois d' emprisonnement et trois dirigeants de l'Hadep ont été gardés en détention, avant d' être toutefois relâchés peu de temps après.
Les trois maires appartenant à l'Hadep ont été libérés après que la troïka de l' UE a fait part au gouvernement turc de ses inquiétudes sérieuses.
Je regrette en particulier qu' Akin Birdal, dont l' état de santé continue visiblement d' être préoccupant, ait été remis en prison le 28 mars dernier, afin de purger sa peine de quatre mois et demi d' emprisonnement.
La Commission regrette vivement qu' Akin Birdal, avocat des solutions pacifiques aux conflits et des droits de l' homme ait été à nouveau mis en prison.
Je regrette que l' on n' ait pas utilisé la possibilité de différer l' emprisonnement pour raisons humanitaires.
Je pense que tout ceci souligne l' urgence d' entamer de manière résolue les réformes et de protéger efficacement le droit à la liberté d' expression.
À ce propos, je voudrais pourtant porter à l' attention de ce Parlement un élément qui apporte un certain espoir, à savoir le fait qu' une commission interministérielle du gouvernement turc réfléchit en ce moment aux réformes qui devront être réalisées en vue de satisfaire aux critères politiques.
Cette commission interministérielle présentera un rapport - une première mouture du rapport vient d' ailleurs d' être publiée dans la presse il y peu de temps, le rapport définitif sera présenté aux environs de juin.
Il renfermera alors les propositions de réformes politiques et les nécessaires modifications de la loi.
Il est à mes yeux important, Mesdames et Messieurs les Députés, que vous fassiez valoir votre poids lors de futurs contacts avec la partie turque, en particulier avec le parlement et ce, pour faire en sorte que les propositions de réforme dont il est question soient également acceptées.
Sur le plan économique, la Turquie pourrait bien dès à présent enregistrer des progrès rapides.
Elle a une stratégie claire en ce qui concerne les réformes structurelles qu' elle doit engager et qui sont soutenues par le FMI et la Banque mondiale.
J' espère que la Turquie continuera d' élargir le dialogue social et la politique active en matière d' emploi afin de consolider le processus d' adaptation.
Le pays dispose d' une économie dynamique et d' une population possédant un grand esprit d' entreprise, une population qui profitera d' un modèle de croissance plus équilibré, plus transparent et basé sur les expériences de l' UE.
Après Helsinki, nos rapports avec la Turquie ont atteint une nouvelle phase et il revient à présent aux deux parties de relever le défi pour faire avancer ces nouveaux travaux importants.
Bien entendu, je continuerai également de vous informer sur tous les aspects de ces nouveaux efforts.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, l'audition de vos déclarations a conforté chez moi une conviction et un sentiment.
Ma conviction est que la route ouverte à Helsinki sera longue et que personne ne peut, aujourd'hui, prédire à quoi elle aboutira, sinon à une place importante de la Turquie, que ce soit à l'intérieur ou à l'extérieur de l'Union.
De cela tous les interlocuteurs publics et privés rencontrés récemment en Turquie conviennent aisément.
Mon sentiment est que certains représentants du peuple turc découvrent, à la faveur de la décision de décembre, que l'entrée dans l'Union imposera des réformes profondes à leurs institutions, mais aussi des changements radicaux de mentalité.
Cela se traduit par des réactions de méfiance, dont, Monsieur le Commissaire, vous venez de faire état, à l'égard des institutions européennes dans leur ensemble, et des représentants du Parlement européen en particulier.
C'est, successivement, le refus de la visite demandée à Leyla Zana ayant provoqué le report de la réunion de la commission parlementaire mixte Union européenne - Turquie prévue les 22 et 23 février derniers.
C'est, à cette même date et au moment où votre rapporteur se trouvait à Ankara, l'arrestation de trois maires kurdes de la région sud-est.
C'est enfin l'arrestation et la réincarcération, le 28 mars, de M. Akin Birdal, président de l'association turque pour la défense des droits de l'homme, alors qu'une délégation de ce Parlement était présente dans le pays.
Je demande au Conseil et à la Commission s'il ne convient pas, dans ces conditions, d'affirmer clairement que l'Union n'a pas de leçon à donner à quiconque, mais qu'elle se fonde sur la volonté de promotion et de défense d'un certain nombre de valeurs fondamentales, au premier rang desquelles figurent le respect des droits de l'homme et celui des droits et des devoirs des minorités.
C'est ce que notre Parlement va rappeler, une fois encore, dans la résolution qui sera soumise à l'approbation de ses membres jeudi prochain pour inviter le gouvernement et les partis politiques de Turquie à profiter de la procédure de révision constitutionnelle en cours pour mettre en uvre, dans l'esprit des accords d'Helsinki, des réformes urgentes permettant à l'État turc de garantir les droits démocratiques que nous considérons comme essentiels.
La balle est dans le camp de la Turquie.
C'est à elle qu'il appartient de décider si les premiers obstacles rencontrés sur la nouvelle voie doivent ou non être insurmontables.
Monsieur le Président, chers collègues, il est réjouissant d' entendre que le président du Conseil et M. le commissaire sont tous deux parvenus à la conclusion, dans ce premier bilan réalisé quatre mois après Helsinki, que l' on en est arrivé à une amélioration des rapports entre l' UE et la Turquie et que les possibilités de discussions se sont également améliorées.
C' est la une chose que nous, députés, avons plaisir à entendre, car, avant la résolution d' Helsinki, une grande partie d' entre nous, tous groupes politiques confondus, ont exprimé leur scepticisme quant à savoir si la décision prise à ce moment-là à Helsinki était la bonne.
C'est ce que le Conseil européen a fait à Helsinki, ce qui est son droit, et il a adopté une résolution qu' il a liée à des attentes envers la partie turque - il existe d' ailleurs à ce sujet une grande concordance de point de vue entre le Conseil européen et le Parlement européen.
Le commissaire Verheugen a de nouveau fait état de ces attentes dans son discours.
Il a parlé de la démocratie, de l' État de droit et de la protection des minorités comme étant trois éléments fondamentaux des attentes formulées à l'adresse de la Turquie par l' Union européenne, la Commission, le Conseil et le Parlement.
Quatre mois après Helsinki, je peux dire au nom du groupe social-démocrate, Monsieur le Commissaire, que nous partageons votre point de vue, selon lequel nous en sommes arrivés à une amélioration de nos relations, mais qu' aucun progrès n' a été observé en ce qui concerne les trois points que vous avez cités.
Au cours de ces quatre premiers mois, on ne peut entrevoir que difficilement la poursuite du processus de démocratisation.
Les avancées en matière de protection des minorités se font attendre et la question de l' État de droit nous rend plutôt sceptique.
Vous avez l' exemple d' Akin Birdal devant les yeux et, à la lumière de cet exemple, la Turquie doit justement se poser la question de savoir comment elle veut présenter de manière crédible ses avancées dans les domaines précités, quand surviennent sur le plan intérieur des événements dont le cas Birdal est à mon sens un exemple très éloquent.
M. Birdal est un avocat pacifiste qui veut résoudre le problème des minorités de manière non violente.
M. Birdal est un défenseur des droits de l' homme reconnu bien au-delà des frontières de la Turquie.
Les rapports du gouvernement turc avec M. Birdal, les rapports de la justice turque avec cet homme me semblent illustrer tout autant la manière dont la Turquie compte s' y prendre avec des personnalités qui se portent justement garantes de ce que l' Union européenne exige de la part de la Turquie.
Si la politique a ses messages symboliques, la justice turque a selon moi commis une grave erreur en s' en prenant de la sorte à M. Birdal quatre mois après Helsinki.
Tout au long de ce processus, le Parlement européen attend de bien plus grands efforts que ceux qui ont été entrepris jusqu' ici et nous partons du principe que ce que nous avons dit au cours de ce débat ne restera pas sans écho.
Monsieur le Président, lorsque la Turquie adhérera à l'Union européenne, l'impact et les avantages créés seront considérables.
L'Union européenne devra s'adapter et se montrer accueillante.
Mais à court terme, c'est à la Turquie qu'il revient de s'adapter, en particulier pour respecter les critères politiques définis à Copenhague.
Je me félicite que le Commissaire ait insisté sur ces critères.
Nous ne pouvons remplir notre rôle de partenaire critique si nous adoptons un profil bas à propos de l'urgente nécessité de changement dans ce pays, surtout en matière de garantie des libertés individuelles et du droit légitime des populations kurdes.
Car la clé de la réforme réside bien dans la guerre contre les Kurdes, qui constitue un prétexte à l'état d'urgence et à son corollaire, la répression.
Les Kurdes ont droit à un accord pacifique garantissant un certain degré d'autonomie politique ainsi que le respect de leurs droits culturels et linguistiques.
Et le dire n'a rien d'une attitude anti-turque.
Les autres citoyens turcs n'en profiteront-ils pas également ?
L'arrestation et l'emprisonnement de dirigeants du HADEP tels que Leyla Zana, lauréate du prix Sakharov, et Akin Birdal, défenseur des droits de l'homme, constituent un obstacle à l'intégration de la Turquie à l'Union.
Si l'on veut que le Parlement européen soit en mesure de voter en faveur de l'adhésion de la Turquie lorsque le moment sera venu, les réformateurs d'Europe et de Turquie doivent s'unir pour réclamer le changement, tel que le Commissaire l'a prescrit.
Monsieur le Président, mon groupe politique a majoritairement soutenu la politique de la Commission vis-à-vis de la Turquie ainsi que la décision prise par le Conseil à Helsinki.
Il était et il reste pour nous important que la démocratie et par conséquent les rapports aux des droits de l' homme puissent être fondamentalement modifiés grâce à l' octroi du statut de candidat.
C' est avec joie que nous avons pris connaissance des déclarations du Premier ministre turc selon lesquelles la Turquie satisfera aux critères de Copenhague le plus rapidement possible.
La décision de différer la condamnation à mort prononcée contre Öcalan a également été un pas dans la bonne direction, que nous avons pu saluer.
Par la suite, nous avons toutefois dû prendre connaissance d' événements qui n' étaient et ne sont pas acceptables à nos yeux.
Les maires appartenant à l'Hadep ont été arrêtés et nous avons à juste titre critiqué cette mesure.
Nous sommes heureux du fait que l' État turc a réagi rapidement et que les maires ont été libérés.
Nous garderons un il attentif sur leur procès.
L' ancien Président de l'association turque des droits de l' homme, Akin Birdal, est de nouveau en prison, et ce alors qu' il a besoin de soins médicaux.
Malheureusement, il doit encore purger six mois d' une peine d' un an d' emprisonnement.
Il est pour nous évident que l' introduction des mesures permettant une démocratisation durable de la société en Turquie ne pourra pas être réalisée du jour au lendemain.
Il est toutefois urgent d' accomplir de petites avancées qui nous montrent que la Turquie est prête à prendre la voie empruntée avant elle par l' Espagne, le Portugal et la Grèce.
La Turquie doit enfin abolir la peine de mort, elle qui est encore le seul pays européen à l' appliquer.
Une politique de réforme relative à la question kurde ne peut plus non plus se faire attendre.
Le rapport du Luxembourg présenté aujourd' hui est pour nous réjouissant, mais nous devons néanmoins faire savoir à la Turquie que le respect des droits de l' homme, des droits fondamentaux et des droits des minorités sont la condition préalable à toute négociation d' adhésion.
Nous somme prêts à être patients quant au rythme de la démocratisation.
Nous n' acceptons en revanche aucun immobilisme par rapport à cette question.
Lorsque mon collègue, Daniel Cohn-Bendit, a rendu visite à Leyla Zana, elle lui a dit - et je pense que le message nous était adressé également - que nous devions soutenir les réformes en Turquie et que le décision d' Helsinki était une chance unique pour la Turquie.
C' est dans ce sens que nous allons continuer à soutenir le processus d' Helsinki.
Monsieur le Président, chers collègues, tout pays qui souhaite rejoindre l' UE doit respecter les critères de Copenhague et abolir la peine de mort.
Il en va de même pour la Turquie !
Malgré des promesses fréquentes du gouvernement turc, les atteintes aux droits de l' homme persistent dans ce pays.
J' aimerais à ce sujet citer quelques exemples : depuis le 20 février, le mouvement kurde pour la démocratie est exposé aux attaques.
Il n' y pas si longtemps, trois maires kurdes de l' Hadep ont été arrêtés puis remis en liberté.
Ils ne peuvent toutefois pas quitter la Turquie.
En outre, l' ancien président de l' Hadep, Murat Bozlak, et l' actuel président, Ahmet Turan Demir, ont été condamnés à trois ans et neuf mois de prison, comme 18 autres membres de l' Hadep.
On a motivé cette décision par le fait que l' Hadep soutient et assiste le PKK, qui a finalement préféré opté pour la paix plutôt que pour la guerre.
Akin Birdal vient d' entamer le reste de sa peine.
Au début du mois d' avril, l' armée turque a fait entrer des milliers d' hommes dans le nord de l' Irak.
Plus de 50 000 hommes sont stationnés à la frontière en vue de combattre le PKK, lequel en a pourtant appelé à une solution pacifique.
Pourquoi des armes sont-elles livrées à la Turquie ?
Sous la devise "Paix, fraternité et démocratie", plus de 300 000 personnes se sont rassemblées à Diyarbakir pour la fête Newros.
Ma participation et mon impression personnelle me permettent de dire que les gens aspirent à la paix et à la démocratie.
Le président du parti ANAP, M. Mesut Yilmaz, a dit, lors d' une manifestation à Dyarbakir, que le chemin de l' UE passe par Dyarbakir.
C' est pourquoi je demande au gouvernement turc de veiller aux droits de l' homme et de régler la question kurde de manière politique car seul le respect des critères de Copenhague mène à l' Europe.
La Commission européenne et le Conseil auront pour mission de s' employer à cette mission de manière renforcée.
En ce moment, la tâche principale consiste à poursuivre le processus de démocratisation.
C' est pourquoi j' appelle tous ceux qui le souhaitent à se réunir sans hésiter et à renforcer la paix et la démocratie.
Monsieur le Président, toutes les personnes qui se sont récemment rendues en Turquie se rendent compte que la situation est très complexe.
La première impression est qu'il existe une certaine euphorie dans les médias à propos de l'Union.
Il y a un débat très animé au sein du pays.
C'est un point très important.
Deuxièmement, les syndicats, les mouvements populaires, etc., déclarent tous la même chose.
Ils voient la candidature de la Turquie de façon positive.
Même Akin Birdal, à la veille de son emprisonnement, a déclaré qu'une nouvelle Turquie avait émergé au cours de ces cinq derniers mois.
Nous devons nous attendre à connaître de nombreuses fluctuations dans nos relations avec la Turquie.
Nous enregistrerons des progrès, comme des reculs.
Il se peut que nous assistions à la naissance de quelque chose.
Mais l'ancien système juridique est toujours en place.
C'est ce qui s'oppose au travail des défenseurs de la démocratie tels qu'Akin Birdal.
Certains réformateurs réalisent très bien les implications des critères de Copenhague.
Un dirigeant de parti nous a confié qu'au moins 65 articles de la constitution et du code pénal devaient être modifiés.
En nous entretenant avec la population de ce pays lors de la visite du groupe socialiste, nous avons relevé trois approches différentes de la candidature turque.
Tout d'abord, il y a les anti-réformateurs, les fondamentalistes, etc., qui s'opposent à l'adhésion de la Turquie.
Ensuite, il y a les réformateurs - au sein du gouvernement, de l'administration, des groupes pour les droits de l'homme et d'autre franges de la société civile - qui l'appellent de tous leurs vux.
Enfin, il existe un troisième groupe, qui soutient la candidature, mais aux conditions turques.
C'est dans le cadre de cette approche que les critères de Copenhague et la surveillance du Parlement et de la Commission revêtent une importance particulière.
Ils devront nécessairement être efficaces si la Turquie doit un jour adhérer à l'Union.
Il reste deux impressions et messages qui ressortent des entretiens que nous avons eux avec les citoyens turcs pendant les 2 ou 3 jours que nous avons été là.
Tout d'abord, rien ne pourra être réalisé en Turquie sans une société civile forte.
Les membres de la société civile que nous avons rencontrés ont dit apprécier l'aide européenne, mais ont déploré la lenteur qui la caractérise quelquefois.
Nous en sommes conscients et nous demandons à la Commission de se pencher sur la question.
Le dernier message que l'on nous a transmis est le suivant : nous avons l'itinéraire, mais il doit être précisé.
Aidez-nous à apporter ces précisions, car nous désirons suivre cet itinéraire.
Monsieur le Président, l'appartenance de la Turquie à l'Europe n'est pas avant tout une question géographique ni économique.
L'élément décisif réside dans l'acceptation par la Turquie d'une échelle de valeurs européenne où les droits de l'homme, la démocratie et la protection des minorités sont garantis.
Aucun sacrifice n'est requis, contrairement au reste peut-être, mais c'est tout bénéfice pour tous les habitants de la Turquie.
La solution politique au problème kurde ne serait pas seulement synonyme de délivrance pour les Kurdes ; elle soulagerait également la Turquie d'un lourd fardeau.
Je pense d'ailleurs qu'il est inutile d'alourdir ce fardeau en procédant à des livraisons d'armes.
Je suis moi-même sceptique quant à l'adhésion de ce pays, mais le processus actuel peut jouer en faveur de la paix et de la stabilité.
C'est la raison pour laquelle nous voulons laisser à la Turquie le bénéfice du doute.
L'entrée de la Turquie dans l'Union européenne dépendra donc avant tout de l'attitude de ce pays vis-à-vis des droits de l'homme, de la démocratie et de la protection des minorités.
Je voudrais demander au Conseil et à la Commission que l' on voie les choses dans leur réalité et non dans une réalité de fiction.
Je fais donc observer qu' à Helsinki la Grèce a levé ses réserves, la Turquie est devenue un pays candidat à l' adhésion.
La Grèce a accompli un grand nombre de gestes de bonne volonté et de bon voisinage, un très grand nombre.
La Turquie, aucun.
Aujourd' hui encore, au conseil d' association, M. Cem, le ministre turc des Affaires étrangères, a déclaré qu' il n' existe pas de troupes d' occupation à Chypre mais une armée venue libérer aussi bien les Chypriotes grecs que les Chypriotes turcs.
Je m' interroge : depuis 25 ans, qui donc ces troupes cherchent-elles à libérer, et de qui ?
Elles n' y sont pas encore parvenues ?
Je rappelle que lorsque nous nous sommes rendus en Turquie en tant que représentants du Parlement, nous avons demandé à voir Leyla Zana.
On ne nous y a pas autorisés, car elle était en détention.
M. Akin Birdal, qui s' est entretenu avec M. Barón Crespo, a été réincarcéré.
Et je me m' interroge : la Commission, en exprimant ses regrets, va-t-elle contribuer, demain, à faire sortir Akin Birdal de prison ?
Est-ce là une mesure si efficace ?
Enfin, j' ajouterai seulement, pour respecter mon temps de parole, que, voici à peine deux semaines, des journaux turcs ont publié une liste d' une centaine de journalistes, députés et autres personnalités d' Europe, où figure notamment l'archevêque de l' Église de Grèce, Mgr.
Christodoulos, une liste de personnes indésirables en Turquie, et aujourd' hui M. Cem nous a dit que l' existence de cette liste était une exagération de journalistes, mais qu' après tout la Turquie garde le droit de publier des listes de personnes indésirables.
Je termine en exprimant l' espoir que mes propos ne s' ébruiteront pas davantage et que je ne serai pas inscrit à mon tour sur cette liste, car j' aime Constantinople et c' est avec plaisir que je m' y rends fréquemment.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, j' appartiens à la délégation de mon groupe politique qui s' est rendue en Turquie et je voudrais ne pas m' étendre sur de longs préalables mais plutôt faire part directement de mes impressions, car celles-ci sont empreintes de déception.
Je suis très déçu du fait que, quatre mois après avoir reçu le statut de candidat, la Turquie n' ait encore rien entrepris de sérieux qui vise à ce que les critères de Copenhague, en particulier les critères politiques, soient respectés.
Monsieur le Commissaire, vous avez parlé de la commission interministérielle.
C' est juste, beaucoup de structures sont mises en place.
Je connais cela depuis 1995 en Turquie.
Quel que soit l' objectif à atteindre, ils commencent toujours par des commissions, interministérielles, extra ministérielles et tout ce qui est possible et imaginable.
Les structures sont fantastiques, nous pouvons tous les approuver.
Seulement, elle ne débouchent sur rien de concret.
Il aurait par exemple été très facile d' abolir l' article 312 du code pénal sans mettre sur pied une commission - seul un vote au sein de la grande assemblée nationale turque aurait suffi -, ce qui aurait permis à toute une série d' intellectuels, d' écrivains, de journalistes et au même Akin Birdal d' être libérés.
C' est aussi simple que cela de faire les premiers pas !
Les Turcs nous ont dit qu' ils ont besoin de temps, de beaucoup de temps, car ces réformes ne peuvent être envisagées qu' en plusieurs étapes.
Je les ai avertis !
Je leur ai dit qu' il existe au sein de cette Assemblée, le Parlement européen, un très grand nombre de collègues qui sont prêts à leur donner autant de temps qu' ils le souhaitent - 200 ans, 400 ans, voire encore plus.
Cependant, j' appartiens à un groupe politique qui a aidé la Turquie à obtenir son statut de candidat de manière enthousiaste, non pas afin que la Turquie soit uniquement candidate, mais bien afin qu' elle reçoive véritablement la chance de devenir membre et de commencer les négociations.
C' est la raison pour laquelle nous voulons insister sur le fait qu' un itinéraire, un calendrier concret et bien entendu le partenariat d' adhésion auquel M. le commissaire a fait tout à l' heure allusion permettront d' orienter effectivement la Turquie et à faire en sorte qu' elle n' en reste pas au statut de candidat.
Monsieur le Président, lors du sommet d' Helsinki, la Turquie s' est vue octroyer le statut de candidat.
Toutefois, les négociations d' adhésion ne pourront commencer qu' à partir du moment où les réformes intérieures nécessaires seront entreprises et que la situation des droits de l' homme sera adaptée aux principes européens.
Lors de votre récente visite à Ankara, vous avez, Monsieur Verheugen, également fait remarquer, en tant que commissaire à l'élargissement, que la violation persistante des droits de l' homme, le déficit en matière de construction d' un État de droit et l' absence de solution à la question kurde barrent la route à une adhésion rapide de la Turquie à l' UE.
Les déficits avérés dans ce domaine sont en contradiction avec les déclarations du Premier ministre Ecevit, selon lesquelles la Turquie pourrait déjà être prête pour les négociations d' adhésion en 2004.
Certains faits qui ont déjà été énoncés ici à plusieurs reprises laissent apparaître qu' un tel pronostic est prématuré.
Le fait que le chef du gouvernement turc, M. Ecevit, a qualifié le kurde de dialecte turc, alors que ces deux langues ont des racines fondamentalement différentes, témoigne également d' un durcissement de la situation politique en Turquie.
Que tout ceci s' accompagne en outre d' une nouvelle offensive contre le PKK dans le nord de l' Irak complète le tableau.
Il va de soi que l' Union européenne n' a pas intérêt à une radicalisation de l' Islam en Turquie et qu' elle ne voudrait pas non plus encourager de nouvelles actions militaires du parti trotskiste PKK, qui s' est également rendu coupable de nombreuses violations des droits de l' homme.
L' impression se fait toutefois grandissante que les forces anti-européennes au sein de l' armée et de l' administration se trouvent derrière les nouvelles arrestations et la nouvelle offensive contre le PKK dans le nord de l' Irak, et ce afin d' empêcher un rapprochement entre la Turquie et l' Union européenne.
Avec le recul, cela montre que la concession faite à la Turquie lors du sommet d' Helsinki était prématurée et que la stratégie vis-à-vis de ce pays si important pour la sécurité occidentale devrait être repensée.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, au cours des six derniers mois, je me suis rendu trois fois en Turquie, une fois avant et deux fois après la décision d' Helsinki.
J' y ai toujours eu d' agréables surprises, mais également des déceptions.
La situation est telle que certains collègues l' ont décrite.
Il existe des forces qui dépensent une énergie considérable en vue d' un rapprochement avec l' Union européenne et d' autres forces qui réduisent ces efforts à néant en fomentant des attentats, en remettant Akin Birdal en prison, des forces qui provoquent, par ce biais, justement les tenants du courant pro-européen de Turquie.
Il est sans doute positif que le gouvernement turc dispose désormais d' un programme écrit dans lequel sont reprises les avancées que la Turquie doit à présent réaliser afin de satisfaire aux exigences de l' Union européenne.
Il lui reste à accomplir ces avancées, car le papier souffre tout.
Des changements doivent pouvoir être observés en ma matière.
Ces changements concernent également le Conseil de sécurité nationale, qui doit, selon cette proposition, être transformé en conseil consultatif et ne plus constituer la dernière instance supérieure de la démocratie turque ou des relations turques.
Comme élément négatif, on notera sans doute qu' il subsiste toujours des faits tels que l' emprisonnement d' Akin Birdal, qui a lui-même un point de vue très positif sur les changements en Turquie - comme l' a déjà dit mon collègue Schori.
C' est également un point négatif que l' on ne soit pas encore parvenu à atteindre une solution progressive pour la question kurde, où les conditions sont bien meilleures aujourd' hui.
À ce sujet, je dois dire à Mme Stenzel que je ne me rappelle pas avoir entendu Ecevit dire que le kurde était un dialecte turc.
Ecevit nous a dit qu' il existait plusieurs dialectes kurdes et que, sous certaines conditions, il pouvait même s' imaginer que la langue kurde puisse également être utilisée comme langue officielle en Turquie.
Monsieur le Président du Conseil, je voudrais vous demander instamment une chose, à savoir de veiller avec les quatorze autres États membres de l' Union à ce que la Banque européenne d' investissement soit enfin officiellement habilitée à apporter un soutien financier à la Turquie.
Car, par rapport au protocole financier, le fait de ne pas avoir tenu notre promesse d'apporter un soutien financier à la Turquie pour sa modernisation et son développement structurel est sans aucun doute également un point critiquable que nous ne ferons pas oublier si facilement.
Dernier point : nous savons bien entendu tous dans cette Assemblée qu' en ce qui concerne les rapports avec la Grèce, la question turque est liée à la question chypriote.
Si nous parvenons à faire en sorte que la Turquie devienne plus ouverte et plus coopérative pour ce qui concerne Chypre, il s' agira là d' une évolution positive.
Je voudrais néanmoins dire clairement à cette Assemblée, au nom de mon groupe, mais je crois, au nom des autres groupes également, que si la Turquie ne fait pas ce qu' elle a à faire en matière de droits de l' homme et de démocratie, même dans le cas d' une attitude conciliante sur la question chypriote, si la Turquie n' est pas prête à modifier son système démocratique interne, il ne saurait exister aucune voie vers l' Europe.
Monsieur le Président, le débat que nous nous menons aujourd'hui est assez intéressant, mais il faut considérer que la Turquie est à traiter sur la base de critères strictement européens et que les relations gréco-turques ne doivent pas servir parfois de feuille de vigne pour masquer une autre réalité.
J' ai deux ou trois petites observations à ajouter.
La Turquie a ses problèmes intérieurs, mais elle a aussi les autres problèmes.
Elle pourrait, en gage de bonne foi, accepter la juridiction de la Cour internationale de La Haye ou de la Cour européenne des droits de l' homme.
Ce n' est pas le cas.
Deuxièmement, il nous faut considérer qu' en cherchant à aider la Turquie à s' intégrer dans l' Union européenne, nous devons nous montrer très rigoureux sur le respect des spécifications politiques.
À cet égard, si nous nous mettons à forger une réalité de fiction, ce sera une réalité trompeuse.
Et en politique, une réalité trompeuse donne des résultats trompeurs.
Maintenant, en ce qui concerne les problèmes que la Turquie invoque, il y a la théorie du kémalisme selon laquelle "il existe un risque de désintégration de notre entité en tant qu' État et il faut désormais ne pas dire que nous sommes turcs mais nous nommer turcs".
Cette notion implique une énorme différence, car si je dis que je ne suis pas turc mais que je me nomme tel, il s' ensuit logiquement, pour certains, qu' il faut fondre toutes les nationalités en une pâte homogène d' où naîtra l' homme nouveau.
Ce qui, comme vous le savez, est historiquement impossible.
En ce sens, il est donc clair que, premièrement, la démocratisation de la Turquie doit être à la fois le maximum et le minimum de ce qu' il nous faut rechercher, et que, deuxièmement, il convient de débarrasser la Turquie de ses appréhensions d' être exposée au risque d' un démembrement si, comme elle le doit, elle reconnaît les droits des minorités, car il n' y a pas seulement les Kurdes, il y aussi les Arabes, les cryptochrétiens, d' autres encore.
En tout cas, ce qu' il y a de sûr, c' est que si nous voulons réellement aider la Turquie, nous ne devons en rien transiger sur le respect des critères politiques, et j' ajouterai encore ceci : jusqu' à présent du moins, et autant que je sache, les seules forces véritables qui, en Turquie, sont en faveur de la stratégie européenne, sont celles de l' économie, et c' est un élément que nous devons prendre en considération.
.
(PT) Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je souhaiterais remercier le Parlement européen d'avoir apporté sa contribution par l'intermédiaire de ce débat entre les députés.
J'ai interprété vos opinions et points de vue non pas comme une condamnation de cette politique qui consisterait à dire : "non, cette politique est erronée, nous en voulons une autre, nous voulons refuser le droit à la Turquie d'adhérer, un jour, à l'Union européenne".
Non !
Personne n'a dit cela !
Et cela fait l'objet d'un accord entre nous.
J'ai interprété les différentes interventions comme autant de demandes à ce que l'ensemble du processus soit suivi de manière très rigoureuse.
À cet égard, le Parlement européen joue naturellement un grand rôle.
La Turquie ne sera pas admise au sein de l'Union européenne sans l'approbation du Parlement européen.
Ceci dit, les décisions prises à Helsinki supposent un processus exigeant, assorti de benchmarking clair ; ce n'est pas l'adhésion de la Turquie à l'Union européenne qui est négociée actuellement.
La Turquie a seulement été admise comme candidate.
D'ailleurs, dès 1693, l'accord d'Ankara prévoyait déjà la possibilité de l'adhésion de la Turquie à l'Union européenne, avec l'élaboration d'un accord d'association, dans sa phase initiale, transitoire et finale.
Les critères de Copenhague sont clairs et la Turquie ne fait l'objet d'aucune discrimination, ni positive ni négative.
Du reste, le fait même que nous progressions énormément dans les dossiers de l'élargissement vers l'Europe centrale et orientale nous permet de montrer que la Turquie ne fait l'objet d'aucune discrimination.
Au contraire, elle fait l'objet d'un traitement équivalent, dans la mesure où elle doit se conformer à un acquis, transformer sa législation et adopter, dans ce processus, une conduite identique à celle des autres pays qui sont candidats à l'adhésion.
J'ajoute qu'à l'heure actuelle, la Commission ne procède pas au screening.
Celui-ci n'a pas encore commencé, mais la Commission a mandat de le préparer.
La Commission a entamé un dialogue bilatéral avec la Turquie pour lui transmettre des informations sur l'acquis.
Nous n'en sommes même pas encore à la phase de la négociation, au cours de laquelle le screening sera effectué de manière multilatérale, avec la participation de tous les pays.
Nous en sommes donc à une phase d'exploration.
Nous envoyons à la Turquie des messages clairs qui soulignent la nécessité pour elle de procéder à des réformes dans le domaine institutionnel, dans le domaine juridique et dans le domaine des procédures administratives.
Lors de ce Conseil d'association, nous avons été exigeant envers la Turquie et celle-ci a, d'une certaine manière, reconnu ses insuffisances et mis en avant sa volonté d'y remédier, notamment pour ce qui est de la loi sur la presse, du code de procédure pénale et des modalités de reconnaissance de droits de la citoyenneté applicables dans les sphères culturelle et linguistique.
J'estime qu'en la matière, de nets progrès ont été enregistrés, même si leur forme juridique définitive n'a peut-être pas encore été définie.
Des reculs ont également été enregistrés et nous avons exprimés notre déception profonde à l'égard du sort réservé au dirigeant d'un des mouvements les plus représentatifs des droits de l'homme et de l'arrestation récente de plusieurs maires, de plusieurs hommes politiques.
Il est évident que le processus politique turc est un processus complexe.
Mais nous pouvons également reconnaître aujourd'hui que, contrairement à ce qui se produisait auparavant dans des situations de crise où la Turquie était tentée par la menace du pouvoir militaire ou alors par la menace de forces extrémistes internes, la stratégie mise en place à la suite des décisions d'Helsinki a contribué à renforcer dans ce pays des forces pro-européennes qui, bien entendu, devront élaborer un programme totalement pro-européen dans le domaine des réformes constitutionnelles, politiques et législatives.
Il importe de les critiquer, non pour les empêcher de poursuivre ce processus, mais afin qu'il soit examiné et que puisse être exigée l'adoption des réformes nécessaires à son succès.
Monsieur le Président, je voudrais me rallier à l' appréciation du président du Conseil et ajouter que j' ai perçu ce débat comme une aide et un soutien à la ligne suivie par la Commission.
Cela ne fait cependant rien si le Parlement s' est exprimé de manière plus critique que je n' ai pu le faire à l' instant, pour les raisons que vous comprendrez.
J' ai attiré l' attention du gouvernement, des partis et du parlement turcs sur le rôle de gardien tenu par le Parlement européen afin de veiller à ce que des compromis politiques qui contreviendraient aux critères de Copenhague ne puissent être faits lors des négociations d' adhésion avec les candidats et lors de la préparation de la Turquie aux négociations d' adhésion.
Personne, pas même la Turquie - je voudrais le souligner clairement -, ne bénéficiera d' un rabais sur ces conditions d' adhésion.
Je voudrais également répéter ce que j' ai déjà dit en d' autres occasions : nous devons avoir conscience que le processus que nous avons enclenché aujourd' hui ne se déroulera pas sans contrecoups.
Je ne sais pas ce qui est facile et difficile aux yeux de la Turquie.
La seule chose que je sais, c' est que la Turquie est pour le moment en proie à des tensions internes que ne nous comprenons que partiellement, des tensions qui vont décider de la destinée du pays et en partie aussi de la destinée de l' Europe.
Nous avons grandement intérêt à ce que ces démêlés voient triompher les forces démocratiques pro-européennes qui appuient les réformes.
Pour finir, je voudrais encore dire que nous n' en sommes vraiment qu' au tout début.
À vrai dire, nous n' en sommes même qu' au début du début.
Nous ne préparons en ce moment que la stratégie de pré-adhésion.
Nous ne l' avons pas encore.
C' est pourquoi il me semble un peu prématuré de déjà parler de déception ou d' affirmer que l' on devrait s' aviser d' une nouvelle stratégie.
C' est le propre des stratégies de ne mériter leur nom que si elles peuvent être menées de longue haleine.
Je vous invite dès lors à un peu de patience.
Nous verrons de manière un peu plus précise à quelles avancées concrètes nous pouvons nous attendre lorsque nous disposerons en automne de cette année de la stratégie de pré-adhésion dans ces moindres détails et que la Turquie nous donnera également sa réponse.
La réponse doit être donnée dans le courant de cette année, elle doit clairement se baser sur ce que nous attendons de la Turquie et elle doit nous dire ce que la Turquie fera effectivement.
Peut-être le temps sera-t-il alors venu d' en dire un peu plus que ce qu' il était possible de dire lors de l' évaluation prudente d' aujourd' hui.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu lors de la prochaine séance de votes.
Dissémination volontaire d'OGM dans l'environnement
L'ordre du jour appelle la recommandation pour la deuxième lecture (A5-0083/2000) de M. Bowe, établie au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, relative à la position commune du Conseil en vue de l'adoption de la directive du Parlement européen et du Conseil relative à la dissémination volontaire d'organismes génétiquement modifiés dans l'environnement (11216/1/1999 - C5-0012/2000 - 1998/0072(COD).
.
(EN) Monsieur le Président, je pense que le Parlement européen est aujourd'hui face à un des débats les plus importants de ces dernières années, puisqu'il concerne les dangers de la dissémination d'organismes génétiquement modifiés dans notre environnement.
Il me semble que ce vote peut être décisif.
Il devrait, nous l'espérons, nous doter d'une série de règles garantissant une utilisation sûre et réfléchie des produits et organismes génétiquement modifiés visant à garantir la protection de l'environnement et de la santé publique.
De nombreux points critiques doivent être abordés.
Le plus important est celui de la responsabilité des producteurs.
Le Parlement européen a réclamé de longue date une législation garantissant que les firmes désirant produire des organismes génétiquement modifiés soient totalement responsables de leurs produits.
En d'autres mots, selon les termes des amendements, les firmes seraient tenues de contracter des assurances couvrant tout dommage causé à la santé humaine ou à l'environnement par des OGM et pourraient être poursuivies si leurs produits se disséminaient et créaient des super-blés, s'ils contaminaient des produits biologiques ou s'ils s'avéraient nuisibles pour la santé humaine.
Malheureusement, au lieu d'accepter cette responsabilité totale, un certain nombre de firmes se sont lancées dans une vaste campagne de lobbying visant à empêcher le progrès de cette proposition.
Il ne fait aucun doute que lors du débat de demain, de nombreux députés éprouveront des difficultés à se prononcer et, peut-être, seront divisés quant à leur vote.
Je pense que le compromis dégagé avec les démocrates-chrétiens est viable et j'espère qu'il sera soutenu.
La Commission peut également faire preuve de son soutien en la matière en fournissant des garanties supplémentaires quant à ses propres propositions sur la responsabilité.
Je désire que la proposition que nous présentera la Commission dans un avenir proche offre toutes les garanties qui s'imposent.
En marge de ce problème crucial, il existe également un certain nombre de questions importantes.
J'espère que demain mes collègues apporteront leur soutien, comme ils l'ont fait en première lecture, aux demandes en faveur d'une limitation accrue de l'utilisation d'OGM résistants aux antibiotiques.
Le Parlement a déjà appelé à l'interdiction des produits et aliments à base d'OGM contenant des gènes résistant aux antibiotiques, même ceux utilisés dans la recherche.
Notre approche sera peut-être plus conciliante demain, mais nous désirons néanmoins prendre les mesures qui s'imposent dans ce domaine.
Nous voulons nous assurer que le risque que représente ces produits est correctement évalué.
Les autres mesures qui me semblent d'importance - et pour lesquelles je demanderai le soutien du Parlement demain - concernent notamment la contamination de produits naturels par des produits contenant des OGM.
Nous devons garantir que lorsque ces produits sont cultivés, s'il s'agit de végétaux, ou élevés, s'il s'agit d'animaux, ils n'en contaminent pas d'autres, ce qui provoquerait un déséquilibre environnemental.
Une autre question, dont nous n'avons pas discuté en première lecture, devra être examinée.
Il s'agit du contrôle de l'importation et de l'exportation des OGM et produits à base d'OGM.
Nous devons aller aussi loin, et peut-être même plus loin, que le protocole sur la biosécurité adopté à Montréal en janvier.
De nombreuses personnes expriment leurs craintes face à la possibilité d'une pollution génétique et nous nous devons d'y répondre.
Ces craintes ont été renforcées par la découverte de graines de coton contaminées par des OGM, graines provenant des États-Unis et importées en Grèce pour la culture du coton.
Ces graines ne font l'objet d'aucune autorisation commerciale dans l'Union européenne mais ont tout de même réussi à s'introduire à l'intérieur de nos frontières et ont été utilisées dans un de nos États membres au moins.
De nombreux groupes ont effectué un lobbying intense depuis le début du développement de cette législation.
Les industriels, mais également Friends of the Earth et Greenpeace, ont soutenu différents aspects du rapport du Parlement.
Il nous ont soutenu par la pression constante qu'ils ont exercée sur le Conseil de ministres afin que celui-ci accepte les nouvelles règles en matière d'autorisation le plus rapidement possible, en vue de mettre fin au moratoire qui pèse de facto sur les autorisations commerciales en matière d'OGM depuis que la Commission a publié sa proposition il y a presque deux ans.
Le lobbying s'est intensifié ces dernières semaines.
Le résultat du vote de demain réserve son lot de surprises.
Mais cela signifie qu'en six mois, le Parlement, le Conseil de ministres et la Commission seront parvenus à un accord, une directive révisée pour la commercialisation des inventions et produits biotechnologiques.
Cela permettra à l'industrie biotechnologique et aux autres parties concernées d'avoir une idée claire des règles à suivre et donc de disposer d'un cadre de fonctionnement plus transparent et prévisible.
Cela ne peut être que bénéfique pour le développement de cette nouvelle technologie au sein de l'Union.
En outre, j'espère que nos gouvernements seront à même de garantir à leurs consommateurs et à leurs citoyens que les OGM disséminés en Europe sont conformes aux normes drastiques que nous édicterons demain et que les inquiétudes du public en matière de protection de la santé humaine et de l'environnement seront dissipées.
Et j'espère qu'un des résultats importants de ce processus, même s'il n'a rien de législatif, sera la meilleure répartition des pouvoirs en matière d'autorisation et de contrôle des produits contenant des OGM en faveur du public.
Cela ne peut être que bénéfique à l'industrie biotechnologique.
Cela créera une atmosphère, un environnement dans lequel elle pourra travailler prudemment, consciencieusement et, je l'espère, avec succès, afin de faire un usage positif de cette nouvelle technologie, technologie que nous devons tous soutenir, avec les précautions qui s'imposent.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d' abord remercier le rapporteur, David Bowe, pour son travail intensif.
Dans ce dossier difficile, il a vraiment essayé à tout moment de chercher les compromis.
Toutefois, il n' a pas toujours été possible dans tous les domaines de trouver des compromis que peuvent soutenir tous les groupes politiques de cette Assemblée.
C' est pourquoi nous voterons demain de manière controversée pour l'un ou l'autre point.
Ceux qui me connaissent savent que je ne suis pas un partisan inconditionnel du génie génétique.
Beaucoup de choses me remplissent d' inquiétude.
Les nouvelles que nous avons entendues la semaine dernière sur le fait que l' on est parvenu à décoder presque entièrement le génome humain suscitent chez moi des sentiments mitigés, car je pense qu' en matière de biotechnologie sur l' être humain, l' Union européenne ne dispose pas encore de règles suffisamment sévères.
Aujourd' hui, nous parlons toutefois de la dissémination des organismes génétiquement modifiés et avant toute chose des plantes.
C' est là un cas qui, à mes yeux et aux yeux du PPE, est tout autre.
La position commune n' est pas trop faible pour garantir la sécurité de la population, comme certains d' entre nous le font croire.
Elle est au contraire très, très sévère.
De très nombreuses règles relatives à la surveillance, à l'étiquetage et à l' information du public ont été prévues.
La position commune offre suffisamment de sécurité pour l' homme et l' environnement.
C' est pourquoi le PPE s' oppose à un renforcement de la position commune, en particulier dans certains domaines critiques.
Si certaines propositions de renforcement sont acceptées, nous pouvons alors oublier la biotechnologie dans le domaine des plantes et nous pouvons alors également l' interdire, ce que nous ne voulons pas.
Permettez-moi prendre l' exemple du transfert de gènes.
À ce sujet, on parle souvent de plantes monstrueuses et de mauvaises herbes super résistantes.
Si l' on observe toutefois la chose dans le détail, il s' avère alors que tout croisement d' une plante génétiquement modifiée ne représente pas forcément une catastrophe pour l' environnement.
J' ai à ce sujet un témoin capital.
Au Bundestag, l' ancien porte-parole des verts en matière de politique scientifique a dit qu' aucune plante monstrueuse ne peut pousser dans les champs.
Malheureusement, les verts ne l'ont pas désigné une seconde fois pour le Bundestag.
Il a pourtant raison.
C' est pourquoi nous avons déposé une proposition qui affirme que nous gardons ces dangers à l' il mais que l' on ne devrait toutefois pas interdire totalement le transfert de gènes.
Nous sommes également opposé à une discrimination vis-à-vis de la biotechnologie en matière de responsabilité.
Nous ne voulons pas d' une responsabilité spécifique au génie génétique, mais bien d'une responsabilité environnementale générale.
En ce moment, on dit souvent que la Commission doit être contrainte d' enfin faire quelque chose.
Je suis également de cet avis, mais nous devrions à ce sujet vanter les mérites de Mme Wallström.
Lors de son audition au Parlement européen, elle nous a promis de présenter un Livre blanc sur la responsabilité environnementale et c' est ce qu' elle a fait.
Son prédécesseur n' a rien réalisé pendant de nombreuses années.
Désormais, nous devrions continuer à travailler en nous appuyant sur ce Livre blanc et décider des règles de responsabilité spécifiques à intégrer dans la directive.
La position commune n' est pas trop faible.
Sur certains points, elle nous semble même trop sévère.
La durée générale de 10 ans pour l' autorisation de la dissémination est justement impraticable pour ce qui de la culture des plantes.
C' est la raison pour laquelle nous soutenons la proposition d' amendement déposée par David Bowe et selon laquelle ces dix années sont d' application à compter de l'autorisation concernant les plantes.
Avec cette position commune, nous maîtrisons à mon sens vraiment bien les risques potentiels.
Nous ne devrions pas commettre l' erreur d' hypothéquer les chances de la biotechnologie et c' est pourquoi nous n' approuverons pas toutes les propositions d' amendement.
Monsieur le Président, avant tout, je voudrais remercier M. Bowe pour le travail effectué sur la recommandation pour la deuxième lecture des amendements apportés à la directive sur la dissémination volontaire d'OGM.
Je pense que c'est un travail très soigné et que des améliorations importantes ont été apportées par rapport à la position commune.
Je soulignerai ici les points qui, à mon sens, sont les plus importants.
Tout d'abord, je pense qu'il nous faut maintenant proposer d'interdire réellement l'utilisation de substances qui peuvent provoquer une résistance aux antibiotiques.
Je pense que c'est important pour des raisons de santé publique.
Ensuite, je tiens à signaler que, contrairement à M. Liese, je pense que c'est une bonne chose que le rapport comporte des propositions visant à un accord qui empêche le transfert de gènes d'OGM à d'autres organismes, qui empêche ce qu'on appelle la contamination par les OGM.
En ce qui concerne l'évaluation des risques, je pense qu'il est important de ne pas seulement procéder à une évaluation au cas par cas, lorsqu'on examine les demandes d'autorisation et les questions à ce propos, mais de procéder à une évaluation globale des effets cumulés des nombreuses autorisations qui ont été accordées.
Cette évaluation devrait porter tant sur la fertilité de la terre, la chaîne alimentaire, la diversité biologique, que sur la question de la santé, qui a une grande importance pour nous en tant qu'êtres humains.
Je pense que ce type d'évaluation a fait défaut jusqu'à présent dans ce domaine.
À ce propos, je pense aussi qu'il faudrait aborder le sujet des autorisations tous les dix ans, ce qui implique que les autorisations accordées ne seraient valables que pour dix ans à la fois.
Ainsi, nous aurions l'assurance que la surveillance nécessaire soit mise en uvre.
Je suis aussi d'avis que nous devons transformer cette proposition en une législation qui garantisse que, lorsqu'une législation verticale est adoptée dans des domaines spécifiques, elle prévoie les mêmes dispositions que la directive générale en ce qui concerne l'évaluation des risques et la surveillance.
Pour terminer, je tiens à mettre l'accent sur la question de la responsabilité objective.
Je pense que la proposition initiale qui figure au rapport de M. Bowe est la bonne, à savoir qu'il convient d'accorder une responsabilité objective aux groupes qui sollicitent une autorisation, et que, dans le même temps, ils doivent souscrire une assurance de responsabilité civile en rapport avec les autorisations.
En l'absence d'assurance dans ce domaine, le risque reste trop grand pour accorder une autorisation.
J'espère que nous pourrons adopter ces ajustements de la position commune.
Si c'est le cas, alors je crois que nous disposerons d'une base juridique pour l'octroi des autorisations futures dans le domaine des OGM, qui nous donnera satisfaction et qui nous donnera la sécurité requise.
En réalité, nous obtiendrons grâce à cela la base juridique qui aurait dû être acquise avant d'accorder à l'époque la première autorisation pour les nouveaux produits contenant des OGM.
À mon avis, la base juridique actuelle est trop faible.
Monsieur le Président, je tiens à souligner que ce débat porte sur des questions de procédure ayant trait à la dissémination volontaire d'organismes génétiquement modifiés, les OGM, dans l'environnement.
Il ne s'agit donc pas, comme on pourrait parfois le penser, d'un débat essentiel sur le pour et le contre des OGM ni sur leurs aspects fondamentaux.
Mais il est évident que nos opinions sur les OGM se reflètent dans les points de vue que nous adoptons lors de la discussion sur ces procédures et leur cadre.
En d'autres termes, dans l'amendement plutôt détaillé à cet excellent rapport, il est manifestement question de savoir si nous voulons simplifier la vie de l'industrie des OGM ou si nous voulons lui faire passer des nuits blanches.
Mais la discussion montre aussi clairement que la production d'aliments génétiquement modifiés soulève encore pas mal de questions, qui portent sur l'éthique et la morale, la santé publique et l'environnement, les opportunités offertes à l'industrie et à la recherche et des questions sur la liberté de choix des consommateurs.
Pour notre groupe parlementaire libéral, les principaux points qui se manifesteront également lors du vote sont les suivants.
Premièrement, la liberté de choix des consommateurs.
Il est à vrai dire presque impensable que ceux qui souhaitent consommer des aliments exempts d'organismes génétiquement modifiés n'ont d'autre garantie que celle d'acheter des aliments ne contenant pas plus de 1 % d'OGM.
Le projet de directive n'aborde pas directement ce sujet, mais l'information du public, l'étiquetage et la surveillance qui y sont traités jouent un rôle essentiel à cet égard.
Deuxièmement, de bonnes opportunités de participation pour le public lors de la procédure d'approbation des OGM.
Troisièmement, une procédure rationnelle qui offre une sécurité, tant aux consommateurs qu'aux producteurs, et donc, en ce qui nous concerne, une meilleure harmonisation par l'Union européenne.
Quatrièmement, encourager la recherche en Europe dans le domaine de la biotechnologie et, donc, faire la clarté sur ce qui est bon et ce qui ne l'est pas.
Un point controversé porte sur la responsabilité civile des producteurs.
Nous sommes partisans de l'autorégulation qui en découle.
Nous préférons que cette responsabilité civile soit reprise dans la réglementation horizontale qui est attendue depuis longtemps déjà en matière de responsabilité environnementale.
Certains parmi nous en ont toutefois assez d'attendre cette réglementation horizontale, dont la Commission doit accoucher depuis près de 10 ans, et veulent faire un pas en avant.
La présente proposition est importante, aussi bien pour les producteurs que pour les consommateurs, et est accueillie favorablement par le groupe parlementaire libéral.
Nous tenons également à féliciter l'infatigable rapporteur pour ce rapport.
Monsieur le Président, le vote de demain permettra d'évaluer la responsabilité et la crédibilité du Parlement européen.
La responsabilité avec obligation d' assurance est à nos yeux un point central.
Si le génie génétique présente aussi peu de risques, comme nous l' assure l' industrie et M. Liese, la question se pose alors de savoir pourquoi une responsabilité stricte suscite une opposition aussi massive.
Nous aussi, nous voulons une responsabilité environnementale générale, mais nous savons qu' aucune responsabilité de ce type, qu' aucune responsabilité élargie n' est prévue pour le génie génétique dans la proposition de la Commission.
Nous proposons dès lors l' amendement de compromis 45, qui renferme exactement cette idée.
Tout autre attitude consisterait à se dérober pendant des années derrière une politique jamais tenue et à reporter la chose aux calendes grecques.
Il est risible de dire que nous exigeons simplement de la Commission qu' elle fasse cela avant 2001.
Que se passera-t-il si ce n'est pas le cas ?
Que se passera-t-il si la responsabilité environnementale ne couvre pas le domaine du génie génétique de manière adéquate ou alors, Madame Wallström, qu' elle couvre uniquement les domaines Natura 2000 comme vous l' avez fait ?
L' interdiction de résistance aux antibiotiques constitue pour nous un deuxième point essentiel.
Nous avons à ce sujet besoin d' une interdiction claire.
Monsieur Bowe, je ne peux pas comprendre vos propos selon lesquels le vote de demain sera paisible.
Est-ce là votre prosternation devant l' industrie génétique ?
Il est à mon sens tout à fait clair - et des études scientifiques l' attestent - qu' un nombre toujours plus important d' agents pathogènes deviennent résistants chez l' homme et ce serait une catastrophe si nous risquions de perdre durablement les antibiotiques comme moyen thérapeutique.
Dernier point : la pollution génétique.
Je crois que nous avons besoin ici d' une obligation très claire des États membres.
J'espère que le vote de demain sera un signal clair en faveur de la protection de l' environnement et des consommateurs et que la journée de demain ne sera donc pas un jour noir pour ceux-ci.
Monsieur le Président, le principe de précaution devrait présider de façon déterminante à la dissémination des OGM.
Cela devrait se traduire aujourd'hui par un moratoire sur la dissémination de nouvelles espèces modifiées.
Les points d'ombre qui demeurent sur le plan scientifique - notamment en ce qui concerne les risques de propagation - tout comme les défaillances dans la législation et l'application des accords internationaux justifient un tel moratoire.
Nous estimons aussi que chaque État membre de l'UE doit avoir le droit d'appliquer une politique plus sévère que celle de l'Union, et c'est la raison pour laquelle nous voterons contre la proposition d'amendement nº 6 sur une procédure européenne commune pour la dissémination.
Les propositions qui seront adoptées demain vont beaucoup moins loin que nous ne l'aurions souhaité.
Nous voterons donc de façon à rendre l'ensemble de ces mesures aussi valable que possible.
Cela signifie que nous voterons en faveur de la plupart des propositions du rapport Bowe, mais non de toutes.
Nous voterons pour que les personnes effectuant les disséminations d'OGM assument une responsabilité civile totale en la matière.
Nous voulons qu'il soit mis un terme à l'utilisation des marqueurs de résistance aux antibiotiques.
Nous voulons l'obligation d'un étiquetage clair, et nous exigeons que chaque demande soit traitée séparément sans procédures simplifiées.
Nous sommes également favorables à l'obligation, pour les producteurs, de fournir une information claire, et dans le cas d'exportations vers un État tiers, d'obtenir l'autorisation de celui-ci.
Monsieur le Président, le projet de directive relatif aux procédures d'autorisation d'organismes génétiquement modifiés revient en seconde lecture devant notre Assemblée, alors que les événements survenus depuis la première lecture n'ont fait que renforcer les craintes que nous avions alors exprimées.
Le 11 février 1999, en première lecture, nous nous étions en effet opposés à ce projet en estimant que les risques engendrés par les OGM pour l'environnement comme pour la santé animale et humaine n'étaient nullement maîtrisés et que la simple application du principe de précaution devait conduire, sinon à l'interdiction définitive de la dissémination de ces organismes, du moins à un moratoire de plusieurs années.
De plus, nous critiquions les procédures d'autorisation prévues par le projet, qui nous semblaient à la fois insuffisamment sévères et beaucoup trop centralisées.
Or, depuis un an, les études ont montré encore mieux les dangers des disséminations d'OGM.
Pas plus tard que la semaine dernière, une commission d'enquête de l'assemblée nationale française vient de conclure, je cite :"qu'elle estime prématurée la mise sur le marché de nouveaux produits issus d'organismes génétiquement modifiés".
Dans ces conditions, le texte qui nous est présenté en seconde lecture nous paraît de plus en plus dépassé.
Toutes nos objections de principe sont plus que jamais d'actualité, y compris la demande d'un moratoire formel.
Et, comme dans l'affaire de la vache folle, nous voulons qu'un pays convaincu de courir un grave danger ait le droit de prendre des mesures nationales d'interdiction et de sauvegarde.
Comment se fait-il que nous en soyons réduits, aujourd'hui, à réclamer un droit aussi évident ?
Monsieur le Président, en février 1999, en première lecture, nous avons débattu la révision de la directive 90/220.
Je rappelle qu'à l'époque, M. Blokland a souligné l'importance du principe de précaution.
Nous nous réjouissons donc que l'accent soit mis sur ce principe dans la position commune du Conseil.
Tant dans le texte de la directive même, à savoir à l'article 1, qu'au niveau de l'application, le principe de précaution occupe une place importante face aux intérêts économiques.
Je pense surtout à la limitation de la procédure simplifiée et à l'attention accordée à la traçabilité des OGM.
En tant que Parlement, nous pouvons dans l'ensemble être satisfaits des propositions actuelles.
Nous exprimons notre reconnaissance au rapporteur Bowe pour son rapport, dans lequel il émet à nouveau toute une série de propositions que nous soutenons de tout cur.
Nous sommes notamment très satisfaits des parties de texte reformulées qui concernent la diminution des risques pour les consommateurs.
Par rapport à l'amendement 32, nous estimons que l'amendement initial de l'article 28, paragraphe 1, était plus fort.
La possibilité de consulter des comités éthiques sur des questions d'ordre éthique y était formulée de façon très explicite.
Actuellement, dans l'amendement 32, seule l'importance de consultations accessibles à l'ensemble du public occupe une place centrale.
Nous regrettons cette édulcoration.
Je tiens enfin à souligner que nous ne pouvons nous contenter de répertorier et de limiter les risques liés à ces nouvelles méthodes de production.
Les plantes et les animaux ne sont pas des facteurs de production facilement manipulables.
Le débat sur la biotechnologie exige une approche éthique intégrale.
Nous croyons que la réalité est l'uvre de Dieu.
Dès lors, nous avons la mission de traiter notre environnement naturel de manière responsable.
Monsieur le Président, notre débat porte sur la recherche végétale et sur la protection des végétaux face à la recherche.
Il porte sur les avantages et risques potentiels des OGM, ainsi que sur la gestion de ces risques.
On ne peut éliminer ces risques ; ils font partie de notre environnement naturel.
Nous ne pouvons non plus éliminer les risques liés à l'activité humaine car cela signifierait la fin de tout progrès scientifique.
Mais nous devons répondre aux craintes formulées par le public en matière de protection de l'environnement, de la chaîne alimentaire et de la santé.
Je pense qu'il existe quatre domaines dans lesquels nous devons agir pour rassurer le public.
À mon sens, il est possible de le faire sans détruire la biotechnologie.
Tout d'abord, l'utilisation des gènes résistants aux antibiotiques doit cesser.
L'amendement prévoit 2005 comme date-butoir, une proposition réaliste mais qui ne doit en aucun cas être prorogée.
Deuxièmement, nous devons faire preuve de transparence en ce qui concerne l'emplacement des zones expérimentales de culture.
Ce n'est que normal.
C'est raisonnable.
En échange, nous devrons demander aux groupes d'action écologistes de faire preuve de retenue et de responsabilité à l'égard de ces informations.
Troisièmement, nous devons nous inspirer du protocole de Montréal en matière d'exportation d'OGM, tout ceci sur la base d'un accord bilatéral et des principes de transparence.
Quatrièmement, comme l'ont souligné plusieurs collègues, nous devons définir la responsabilités en matière d'OGM ; mais nous devons déterminer si cette responsabilité doit être plus grande que pour les autres risques environnementaux.
Je suppose que non, pour autant que la législation définisse déjà les responsabilités criminelles, civiles, environnementales et les responsabilités en matière de produits.
Cela devrait suffire, mais il est sage d'ajouter les cas de négligence à la liste des éléments pouvant servir de base à une action en justice.
Les OGM peuvent nous apporter énormément si nous nous débrouillons bien.
La diminution des pulvérisations, grâce à l'utilisation d'OGM en nécessitant moins, constitue un exemple de point positif pour l'environnement.
Mais nous devons faire en sorte que le public nous suive, qu'il suive le progrès scientifique.
Et je pense que ces mesures l'y aideront.
Monsieur le Président, je dois vous dire que je préférerais que nous nous abstenions de disséminer des OGM dans l'environnement de façon pure et simple.
Mais si nous devons nous y résoudre, un certain nombre de mesures doivent être prises afin que les industriels qui prétendent que cette technologie est sans danger prennent leurs responsabilités.
Je ne comprends d'ailleurs pas pourquoi les industriels et les groupes de pression sont si inquiets face à cette question de la responsabilité.
S'ils sont certains de leurs produits, pourquoi sont-ils si réticents à accepter ces responsabilités, notamment en ce qui concerne les compensations ?
L'autre problème que je désirerais aborder est celui de la contamination génique.
Les fermes conventionnelles risquent d'être contaminées par des OGM.
Cela signifie qu'il n'y a plus de choix possible, que ce soit pour les agriculteurs - y compris ceux qui font de la culture biologique - ou pour les consommateurs, à long terme.
Si les fermes conventionnelles ou biologiques sont contaminées, cela signifie que les consommateurs ne sont plus en mesure de choisir.
C'est inacceptable.
En fin de compte, l'industrie des OGM n'a rien à offrir aux consommateurs ou à l'environnement, même dans le domaine de l'utilisation des produits chimiques.
Il est ironique de constater que les mêmes industriels qui font aujourd'hui la promotion d'une agriculture sans pesticide nous ont bombardés de produits chimiques durant toutes ces années, rendant ainsi les produits agricoles dépendant de ces produits.
Monsieur le Président, je voudrais remercier M. Bowe de son rapport et aborder en une minute quatre questions fondamentales que l'on a déjà évoquées.
Premièrement, la protection de la santé publique.
Il nous semble qu'il faut interdire formellement l'utilisation de gènes exprimant une résistance aux antibiotiques.
L'Allemagne, le Luxembourg et l'Autriche ont montré l'exemple en interdisant le maïs de Novartis, qui contient un gène exprimant une résistance à l'ampicilline, antibiotique ayant un large spectre.
Deuxièmement, l'engagement envers les accords internationaux.
L'amendement 1 fait référence au protocole de Montréal et à la nécessité de défendre la biosécurité et de n'exporter vers un pays tiers que si celui-ci a été informé et a donné son consentement.
Troisièmement, la clause de responsabilité civile, qui est très claire pour les responsables de la libération de ces organismes génétiquement modifiés pouvant avoir un impact sur la santé ou sur l'environnement.
Enfin, Monsieur le Président, la prévention de la contamination génétique.
Il faut éviter la dissémination du pollen transgénique.
Celui-ci risque de se répandre, de contaminer d'autres plantes et de nuire ainsi gravement à l'environnement.
Monsieur le Président, je commencerai en félicitant M. Bowe pour sa présentation objective et nuancée.
J'ai déjà fait part de mon opinion personnelle en ce qui concerne la biotechnologie à l'occasion de débats précédents.
Dans le peu de temps qui nous est imparti, je demande à la Commission, ainsi qu'au Parlement, de fournir d'urgence les conclusions permettant de dissiper les craintes du public sur les aspects sanitaires, environnementaux et éthiques d'une technologie qui peut apporter une contribution considérable dans le domaine de la production alimentaire et de la santé publique.
Bien sûr, les consommateurs ont quelques inquiétudes.
Ils ont le droit à une évaluation complète et indépendante de cette technologie en mutation constante.
Tant que cette confusion existera, nous priverons la société des avantages de cette technologie.
À cet égard, la bio-industrie a largement contribué à alimenter les craintes du public par l'introduction de pratiques inacceptables telles que l'utilisation des technologies des plants terminator et par certaines questions d'ordre éthique comme l'expérimentation sur des embryons humains.
C'est la vigilance de ce Parlement en particulier qui a permis de tirer la sonnette d'alarme à propos de plusieurs aspects de ce type de recherche.
Mais nous disposons à présent de certaines indications prouvant que l'industrie a pris bonne note des inquiétudes du Parlement.
Un exemple du potentiel de cette technologie en matière de progrès dans le domaine de la production alimentaire vient d'être apporté par Monsanto, qui annonce avoir réalisé une avancée sans précédent dans le décodage de la structure génétique du riz, qui constitue l'aliment de base de millions de personnes dans les pays en voie de développement et à propos duquel certains nourrissent des inquiétudes en termes d'approvisionnement.
Quel que soit l'aspect de l'application de cette technologie, en particulier dans la production alimentaire, les mots-clés sont transparence, information du public et étiquetage clair.
En résumé, le consommateur doit avoir le choix à tout moment.
Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs, les organismes génétiquement modifiés et leur dissémination inquiètent, à juste titre, les consommateurs européens.
Au nom du sacro-saint profit, le lobby industriel continue, sans scrupule, à jouer à l'apprenti sorcier, à jongler dangereusement avec la sécurité alimentaire et la santé du consommateur.
L'Europe se doit de légiférer fermement pour responsabiliser les alchimistes, veiller à la qualité des produits tout en informant clairement le citoyen.
Nous sommes totalement d'accord avec la philosophie de ce rapport.
Il convient de mettre absolument l'accent sur la traçabilité grâce à une information complète, y compris à l'attention des pays tiers, importateurs ou exportateurs d'OGM.
La sécurité du consommateur impose, en effet, un traitement égalitaire afin d'éviter tout détournement de trafic ou l'exportation de produits invendables sur le marché européen.
Nous devons aussi exiger, avant tout commerce, le consentement préalable du pays récepteur.
Si la responsabilité de l'opérateur d'une dissémination doit être formellement établie, il convient également de la définir précisément, sans précipitation, pour éviter une responsabilité environnementale trop générale.
Enfin, il faut évaluer les risques pour l'environnement par une analyse annuelle des coûts et avantages de ces disséminations d'OGM , une évaluation à réaliser dans la transparence, et à étendre à la santé animale et végétale ainsi qu'aux biens publics et privés.
Monsieur le Président, on assiste aujourd' hui à un grand essor des applications de la biotechnologie, et leur importance ne cesse de croître pour l' économie comme pour la société, car la mise en valeur des applications des organismes génétiquement modifiés seront déterminants pour l' amélioration de la qualité de la vie de l'homme.
Par conséquent, il est indispensable d' instaurer un cadre moderne qui régira le développement, la mise sur le marché et l' exploitation des organismes génétiquement modifiés.
L' Europe ne peut rester à la traîne des États-Unis d' Amérique et du Japon.
Mais cela ne signifie pas que nous allons négliger la sécurité qui doit entourer toutes ces applications novatrices - sécurité en matière de santé publique et de protection de l' environnement.
Je dois noter que, ces derniers temps, nous sommes témoins d' une guerre continuelle de communiqués à propos de la sécurité des organismes génétiquement modifiés, ce qui est source de confusion parmi les consommateurs qui ne sont pas en mesure de se faire une idée exacte des avantages et des risques découlant des applications de la biotechnologie.
Il nous faut donc gagner la confiance des consommateurs, et cela sera assurément possible grâce à des mesures qui renforceront la sécurité.
Par exemple, l' interdiction de créer ou d' utiliser des organismes génétiquement modifiés avec des gènes qui confèrent une résistance aux antibiotiques, ainsi qu' une information objective et complète des responsables et du public, constituent de pareilles mesures propres à susciter la confiance.
Pour la présente directive, le Parlement avait demandé en première lecture des amendements qui répondaient aux deux objectifs précités, autrement dit un ensemble utile de règles pour la libéralisation et le commerce délibérés des organismes génétiquement modifiés, assorti de mesures de sécurité pour la protection de la santé publique et de l' environnement, ainsi que de dispositions prévoyant l' information du public et des consommateurs.
Il est également important que l' on prévoie une adaptation et une modification de la directive en fonction des données qui résulteront de l' évolution rapide de la biotechnologie et de ses applications.
Pour conclure, Monsieur le Président, je voudrais revenir sur un point que j' ai souligné au sein de la commission de l' environnement et qui mérite tout spécialement notre attention : il a trait à la question de la sécurité.
À cet égard, nous attendons de la Commission européenne une proposition plus générale sur la responsabilité et la sécurité qui doivent entourer un produit.
Nous devons nous garder des excès si nous voulons que ce secteur si prometteur soit favorisé et soutenu par la directive à l' examen.
Monsieur le Président, la modification génétique des aliments signifie qu'il n'existe plus de frontière entre les différentes espèces et permet, par exemple, d'introduire un gène de poisson dans une fraise, ce qui est impossible dans l'agriculture conventionnelle.
Ce bricolage génétique comportant des dangers insoupçonnés, il est nécessaire de prendre des mesures destinées à prévenir le transfert de gènes afin d'éviter que ce gène de poisson ne se dissémine également dans les fraises cultivées de façon conventionnelle ou biologique.
L'industrie génétique prétend que les risques d'une telle dissémination non désirée sont faibles.
Si c'est le cas, pourquoi cette industrie refuse-t-elle dès lors toute responsabilité juridique ?
Il existe peut-être bel et bien un danger pour l'environnement et la santé humaine et, dans ce cas, une telle clause de responsabilité civile est plus que nécessaire.
Les démocrates-chrétiens jouent un jeu dangereux : ils sont favorables à une clause de responsabilité civile pour la directive relative au déversement de déchets dangereux mais, dès qu'il est question de génétique, ils souhaitent subitement attendre cinq ans.
Si la question de la responsabilité civile pour les aliments génétiquement modifiés n'est pas réglée maintenant, la méfiance de la population vis-à-vis de ce type d'aliments ne fera que croître.
L'attitude des démocrates-chrétiens aura un effet boomerang sur l'industrie génétique.
Monsieur le Président, le génie génétique et la biotechnologie font partie des technologies clés pour l' avenir.
Si nous rendons difficile ou si nous bloquons totalement l' utilisation des OGM au sein de l' UE, nous risquons finalement de nous mettre hors-jeu dans ce domaine si important.
Nous accusons déjà un retard considérable par rapport à d' autres pays.
Les inconvénients qui pourraient en résulter au niveau de la concurrence seraient immenses pour la recherche, la culture, les producteurs de semences, les agriculteurs et aussi les consommateurs.
Or, c' est précisément cette tactique de blocage qui est pratiquée par de nombreux groupements au sein de l' UE.
Elle semble visiblement être d' une nature davantage idéologique, car, en règle générale, il n' y a pas matière à justification.
On retrouve également de telles tentatives de blocage dans toute une série de propositions d' amendement au rapport Bowe.
Elles se caractérisent par le fait qu' elles demandent l' impossible, sachant très bien que ces exigences sont inapplicables et peuvent de ce fait bloquer en général la dissémination des OGM.
C' est particulièrement vrai pour la dissémination en plein air, qu' il n' est pas facile d' empêcher, et pour la question de la responsabilité.
L' exigence d' une responsabilité spéciale conduit à ce que les agriculteurs n' osent pas utiliser les OGM.
Du reste, je considère également comme irréaliste l' idée d' un registre des surfaces cultivables en dehors de la phase expérimentale car je pars du principe que, dans quelques années, 80 à 90 % des surfaces agricoles cultivées seraient inscrites dans ce registre.
Personne ne veut minimiser les risques du génie génétique, ce n' est pas non plus mon intention.
Mais il ne peut s' agir non plus de le diaboliser.
L' agriculture s' est toujours efforcée de développer du matériel végétal ou animal efficace par des méthodes d'élevage ciblées.
Les techniques continuent d' évoluer - c' est également le cas dans le domaine de l'élevage.
Ainsi, une nouvelle technique est celle de la modification génético-technique.
Il est de notre devoir de veiller à une utilisation responsable de ces techniques, mais pas de les empêcher.
Monsieur le Président, je demande instamment à mes collègues de renforcer la portée de ce rapport en insistant sur la responsabilité environnementale.
Les producteurs d'OGM devraient être contraints de souscrire des assurances couvrant tout dommage causé à la santé humaine où à l'environnement par la dissémination de leurs produits.
La Commission a promis la mise en place d'une législation horizontale il y a de cela plus de dix ans.
Mais malgré le Livre blanc, la législation reste en retard de plusieurs années.
Cela signifie que si cette directive ne corrige pas le tir, ce seront les victimes qui devront payer les dommages causés et non pas les firmes qui réalisent les bénéfices.
Des milliers de personnes en Europe ont choisi de boycotter les produits contenant des OGM en raison des risques véritables pour la santé et l'environnement.
Nous devons régler ces problèmes.
Je demande à mes collègues d'accepter les amendements de mon groupe sur les assurances, la contamination par OGM et sur l'interdiction des gènes résistants aux antibiotiques.
Les consommateurs exigent le contrôle le plus strict et rien d'autre.
Il est vital que cette directive reprenne toutes les garanties nécessaires.
Monsieur le Président, je suis heureuse que le Parlement, en collaboration avec le Conseil, donne maintenant à l'Europe la possibilité d'intervenir dans le domaine des OGM.
Mais nous devons être attentifs à ne pas nous assoupir et croire que le travail est fait.
Nous avons opté pour une procédure d'autorisation plus restrictive que la procédure américaine, ce qui influencera naturellement nos possibilités de retenir nos meilleures entreprises et nos meilleurs chercheurs.
C'est pourquoi les délais de traitement que nous adopterons doivent représenter un maximum absolu plutôt que d'être la règle.
Nous rejetterons la proposition selon laquelle les personnes qui diffusent des OGM assument l'entière responsabilité pour les dommages éventuels.
L'endossement d'une partie de la responsabilité par les autorités doit être une suite logique à l'adoption de cette procédure d'autorisation stricte.
Seule un tel partage de la responsabilité entre les autorités et les entreprises pourra compenser la faiblesse concurrentielle découlant de procédures lourdes.
Et il n'y a que de cette manière que nous pourrons être concurrentiels vis-à-vis des américains.
.
(EN) Monsieur le Président, lorsque je suis entré à la Commission à l'automne dernier, j'ai très rapidement réalisé que la directive sur la dissémination volontaire d'OGM serait un des dossiers les plus sensibles que j'aurais à traiter.
Les organismes génétiquement modifiés et la biotechnologie suscitent une série d'interrogations et d'inquiétudes.
Les plus importantes d'entre elles sont peut-être les suivantes : quels en sont les avantages ?
Quels en sont les risques ?
Comment éviter les effets négatifs ?
Comment garantir l'accès à toute l'information nécessaire ?
Afin de dissiper ces trois inquiétudes, il nous faut un débat ouvert auquel participent toutes les parties concernées, sans qu'il soit réservé aux experts.
Les institutions européennes, les États membres, l'industrie et la science doivent tous prendre leur responsabilités.
C'est un cadre législatif efficace et transparent qui doit nous servir de base afin de relever ces nouveaux défis.
Je voudrais remercier le rapporteur, M. Bowe, et la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs pour leur importante et rapide contribution.
Notre rôle de législateur européen doit nous amener à apporter une réponse nuancée à ces nouveaux défis.
Il nous faut un cadre réglementaire, basé sur la sécurité et le principe de précaution qui garantisse un haut niveau de protection pour la santé humaine et l'environnement.
Parallèlement, il doit permettre à la société de bénéficier du développement de la biotechnologie moderne.
Notre législation européenne sur les OGM garantit une évaluation individuelle et complète des risques que représente chaque produit à base d'OGM placé sur le marché européen.
Nous sommes ici aujourd'hui pour renforcer et améliorer le cadre existant.
La sensibilité et la complexité de cette matière expliquent pourquoi nous sommes confrontés à un nombre total de 52 amendements en seconde lecture.
La Commission peut accepter sans condition les amendements 9, 17, 19, 29 et 47, qui améliorent la qualité et la clarté des textes.
La Commission peut également accepter en principe les amendements 1 à 4, 8, 11, 24, 35 à 38, 46, 48, 49 et 52.
Ils rejoignent l'intention de la Commission d'établir un cadre réglementaire efficace, transparent et nuancé pour les OGM.
Permettez-moi de m'arrêter sur les amendements 1,13, 14 et 28, qui concernent le protocole de biosécurité et les obligations en matière d'importation et d'exportation d'OGM.
La Communauté européenne a été un des moteurs qui ont permis l'adoption en janvier du protocole de Carthagène sur la biosécurité.
La Commission se félicite donc de l'esprit de l'amendement 1.
Il porte sur la nécessité de soumettre des propositions adéquates pour la mise en uvre du protocole lorsqu'il sera ratifié - le travail a déjà débuté dans ce domaine.
Cependant, la Commission ne peut accepter l'inclusion de dispositions concernant les importations et les exportations dans le texte de la directive.
Nous pensons que les implications du protocole sur l'ensemble du cadre législatif européen doivent encore être évalués.
Les amendements 13, 14 et 28 ne sont donc pas acceptables dans la version actuelle.
Passons à présent au thème de la responsabilité, et je sais qu'il s'agit d'un aspect politique important pour vous tous.
Lors de mon audition devant le Parlement en automne, j'ai promis que je ferais une référence spéciale aux OGM dans le Livre blanc sur la responsabilité environnementale.
Et c'est ce que la Commission a fait en adoptant le Livre blanc cette année.
La Commission estime que l'approche horizontale est la plus efficace pour garantir un régime de responsabilité complet pour les dommages causés à l'environnement.
Ceci permettra d'offrir une certaine clarté aux plaignants et évitera les écueils.
C'est également la meilleure façon de compléter le système horizontal de responsabilité qui couvre déjà les OGM.
Je peux vous assurer que je ferai tout ce qui est possible pour présenter une proposition de législation sur la responsabilité avant la fin 2001.
Je peux donc accepter les amendements 2, 36 et 46 en principe, dans la mesure où ils se basent sur le Livre blanc.
Soyons clair.
Si ceci est intégré à la directive, il faudra prendre des mesures garantissant la clarté juridique ; combien de temps cela prendrait-il ?
Il faut garder ce contexte à l'esprit.
Cependant, je ne peux accepter les amendements 33, 40 et 45.
Je suis également tout à fait conscient de l'importance politique de certains autres aspects soulevés par les amendements proposés.
Il est clair que l'utilisation des gènes résistant aux antibiotiques doit être interdite et remplacée aussi rapidement que possible.
Une période de transition est déjà prévue dans la position commune.
La Commission accepte de renforcer ce message politique.
La Commission ne peut accepter une interdiction totale des OGM contenant des gènes résistants aux antibiotiques.
Il n'existe pour le moment aucune preuve scientifique que tous les OGM de ce type présentent des effets négatifs pour la santé humaine et l'environnement.
Nous devrions plutôt poursuivre notre politique d'évaluation des risques au cas par cas.
Dans le cadre de ces limites, les amendements 11, 37, 48 et 52 sont acceptables en principe.
La Commission peut également accepter en principe les amendements 3, 4, 8, 24 et 35 pour autant qu'ils respectent la logique des textes et qu'il s'intègrent au cadre législatif général.
La Commission peut accepter un compte-rendu portant sur les aspects socio-économiques dans le cadre de ses obligations en matière d'information.
Ce compte-rendu sera fait tous les trois ans, conformément à l'article 30.
La Commission se félicite des amendements 38 et 49 concernant le transfert de gènes.
Ils constituent une approche nuancée à mi-chemin entre l'interdiction totale et une attitude permissive.
Toutefois, la formulation devrait être adaptée au texte de la directive.
La référence à la Commission devrait être effacée, étant donné que la Commission n'a pas de rôle à jouer dans le chapitre B - autorisation nationale.
Toutefois, la Commission ne peut accepter l'amendement 12 concernant la prévention du transfert de gènes.
Le transfert de gènes entre les organismes est, comme nous le savons, un phénomène naturel courant.
Nous devons plutôt garantir que les risques liés au transfert de gènes sont évalués de façon exhaustive avant la dissémination d'OGM pour la recherche ou leur commercialisation.
La Commission ne peut accepter les amendements 22 et 23 dans leur forme actuelle car les dispositions qu'ils prévoient ne peuvent être mises en uvre dans le cadre du système d'autorisation établi par la directive.
Ceci pour des raisons administratives et juridiques.
La Commission, cependant, reconnaît que ces amendements visent à régler les problèmes que pourraient rencontrer certaines industries en raison d'autorisations strictement limitées dans le temps.
C'est particulièrement vrai pour l'industrie phytogénétique.
La Commission s'efforcera donc d'accorder toute l'attention nécessaire à ces inquiétudes tout en garantissant la cohérence politique, juridique et administrative.
Dans ce contexte, l'amendement 26 est également inacceptable car il limiterait la flexibilité de la limitation de temps optionnelle pour le renouvellement des autorisations.
L'amendement 25 vise à introduire une disposition qui permette l'introduction de procédures différenciées dans le chapitre C de la directive.
Elle se base sur la proposition originale telle que présentée en première lecture au Parlement.
Cependant, cet amendement va au-delà de la proposition de la Commission et n'est donc pas acceptable dans sa version actuelle.
La Commission accepte toutefois de réexaminer cet amendement à la lumière de sa proposition originale et dans le cadre d'un compromis général.
Enfin, je voudrais traiter des amendements que je n'ai pas encore cités.
La Commission ne peut accepter l'amendement 21 car le fondement légal des futures mesures législatives dépend de son contenu et ne peut être établi à l'avance par cette directive.
L'amendement 6, concernant une procédure communautaire centralisée, n'est pas acceptable.
Toutefois, je désire souligner que l'évaluation minutieuse d'une procédure centralisée sera réalisée dans le rapport de la Commission prévu à l'article 30 de la directive.
L'accès aux travaux et aux opinions du groupe européen pour l'éthique constitue un aspect important de l'évaluation générale.
La Commission estime toutefois que ceci est déjà prévu par le règlement intérieur de la commission.
L'amendement 32 n'est donc pas acceptable.
Les amendements 5, 7, 10, 15, 16, 18, 20, 27, 30, 31, 34, 39, 41 à 44, 50 et 51 sont également inacceptables car ils introduiraient une incertitude juridique et technique ou mettraient en péril l'équilibre atteint par la position commune.
Pour conclure, je dirais qu'il est urgent que nous disposions d'une directive 90/220 révisée.
Elle doit garantir un niveau élevé de protection pour la santé humaine et l'environnement tout en permettant à la société de profiter des avantages de ces nouvelles technologies.
Afin de trouver l'équilibre entre ces deux préoccupations légitimes, nous avons besoin d'un processus transparent, d'un dialogue ouvert et d'une direction politique forte.
Chacun doit prendre ses responsabilités dans ce processus, c'est la seule manière de gagner la confiance de nos citoyens.
Monsieur le Président, le vote de demain est à mon sens d' une telle importance que je demande à la commissaire d' apporter deux clarifications supplémentaires afin que nous sachions demain sur quoi nous votons.
Madame la Commissaire, première question : vous ai-je bien comprise, pouvez-vous garantir que vous prévoyez une responsabilité environnementale assortie d' un devoir d' assurance, oui ou non ?
Je vous demande de répondre par oui ou par non.
Ou bien est-il juste que vous approuviez uniquement une responsabilité telle qu' elle est présentée dans votre Livre blanc, c' est-à-dire uniquement pour les domaines Natura 2000, à savoir sans devoir d' assurance ?
En clair, cela signifie que si un dommage survient et que l' auteur ne peut pas être rendu responsable, c' est à la collectivité, au contribuable qu' il appartiendra de payer.
Pouvez-vous garantir clairement au Parlement - je voudrais entendre un oui ou un non - qu' il existe un devoir d' assurance dans une directive horizontale ?
Deuxième point : vous n' avez hélas pas fait allusion à la proposition d' amendement 42.
Pouvez-vous confirmer qu' il n' y a pas de législation UE pour les OGM à utilisation confinée ?
Vous savez que la directive sur l'utilisation confinée l' exclut et que, simultanément, la position commune, article 2, paragraphe 4 ne prévoit pas de réglementation pour les OGM prévus pour une utilisation confinée.
Il existe donc ici un vide juridique et je pense que c' est très important pour le vote de demain.
Peut-être juste un avertissement : le poisson transgénique à utilisation confinée ne serait donc pas couvert par les deux directives, pour ne prendre que cet exemple.
Je vous demande de nous faire part très clairement de votre position sur cette question.
Ce débat est clos.
Je donne la parole à Mme la Commissaire si elle désire répondre à ces deux points spécifiques, mais je pensais que la réponse de la Commissaire avait été très claire et complète.
Mme la Commissaire, désirez-vous répondre ?
Monsieur le Président, je commencerai par la deuxième partie de la question de Mme Breyer.
Est-il exact qu'il n'existe aucune législation communautaire pour l'utilisation limitée de plantes ou animaux génétiquement modifiés ?
L'article 2(4) de la position commune contraint les États membres à garantir que ces OGM ne soient transmis à des tiers que si de strictes mesures de limitation sont en place.
Tout autre cas de figure devra être notifié, conformément au chapitre C de la directive.
L'amendement 42 interdirait tout échange de plantes et d'animaux génétiquement modifiés pour la recherche scientifique dans le cadre d'une utilisation limitée jusqu'à ce que la législation communautaire entre en vigueur.
C'est pour cela que nous ne pouvons accepter l'amendement 42.
Comme vous le savez, nous avons publié un Livre blanc sur la responsabilité environnementale.
Nous attendons tout commentaire ou opinion et nous sommes prêts à en discuter car je veux m'assurer que ce Livre sur la responsabilité environnementale couvre la question des OGM.
Votre opinion est, elle aussi, la bienvenue.
Je veux m'assurer que ce Livre couvre la question des OGM.
Elle couvre déjà celle de la responsabilité du fait des produits.
Les assurances constituent un des points que nous devrons approfondir et pour lesquels nous aurons besoin de l'avis d'autres parties sur une série d'aspects pratiques.
Le Livre blanc constitue une première étape, comme vous le savez.
Une fois le débat approfondi, je reviendrai avec une proposition.
Je pense qu'il sera possible de mettre un système d'assurance en place.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11h30.
Identification, enregistrement et étiquetage de la viande bovine
L'ordre du jour appelle le rapport de M. Papayannakis, au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, sur la proposition de règlement du Parlement européen et du Conseil établissant un système d'identification et d'enregistrement des bovins et relatif à l'étiquetage de la viande bovine et des produits à base de viande bovine et abrogeant le règlement (CE) no 820/97 (COM(1999) 487 - C5-0240/1999 - 1999/0204(COD)).
Monsieur le Président, nous savons tous que la crise provoquée par l' encéphalopathie spongiforme bovine - la crise de la vache folle - constitue un crime qui n' a toujours pas été sanctionné, et je doute qu' il le soit un jour.
Outre cette grave question, nous en avons hérité aussi une crise des institutions, une crise du marché, une chute des ventes des produits de l' élevage bovin, une chute des prix et une crise de confiance des consommateurs - ce qui est le plus important.
Le règlement à l' examen arrive tard, bien tard selon moi, mais enfin il arrive pour nous permettre d' apporter certaines réponses, certaines solutions, de prendre certaines mesures afin de rétablir la confiance des consommateurs dans ce domaine.
En décembre dernier, vous vous en souvenez, nous avons livré une bataille, Monsieur le Président, à propos de ce règlement, en vue de préserver les droits du Parlement européen.
Et livré aussi une bataille afin d' accélérer autant que nous le pouvions l' entrée en application des dispositions prévues par ce règlement.
Bref, nous savons tous de quoi il retourne.
Sur la base de ce règlement, très prochainement, dans le courant 2000, tous les bovins devront, normalement, avoir une identité et être suivis jusqu' à l' abattage.
La viande d' origine bovine devra porter des étiquettes, une marque, qui mentionneront l' origine et le parcours des animaux dont provient la viande.
Nous nous sommes efforcés, Monsieur le Président, lors de l' analyse de ce règlement, de combiner un grand nombre d' exigences et de points de vue.
Nous avons cherché à simplifier autant que nous le pouvions les dispositions du règlement afin qu' elles soient applicables - et applicables rapidement, le plus rapidement possible.
N' oublions pas, Monsieur le Président, que le système que nous allons mettre en place est d' une complexité et d' une technicité extrêmes, et qu' il concerne environ 100 millions d' animaux dans l' ensemble de l' Union européenne.
Nous parlons d' un dispositif extraordinairement complexe.
Il faut donc que ce système soit simple et applicable, qu' il soit compréhensible pour les consommateurs - ce qui nous intéresse au premier chef -, et surtout qu' il ne prévoie pas de dérogations, ne ménage pas de "fenêtres", comme on dit, autrement dit de possibilités de l' enfreindre par le biais de formalités compliquées ainsi que de dérogations et applications à usage local ou particulier.
Je pense, Monsieur le Président, que nous y sommes parvenus.
Le système, du moins celui que le Parlement s' efforce d' établir par ses amendements, peut être appliqué à compter du 1er septembre 2000, et nous insistons là-dessus, car c' était une exigence de l' ensemble du Parlement qu' il y ait enfin des dates, des délais pour l' entrée en vigueur.
Je veux seulement insister sur deux amendements, deux catégories d' amendements, Monsieur le Président.
Premièrement, votre rapporteur demande, respectueusement, que nous ayons à bref délai, d' ici un an, un rapport, une proposition de la Commission visant à ce que ce système s' applique aussi aux produits à base de viande.
Si nous voulons être sérieux, nous devons faire en sorte que la confiance du consommateur s' étende aux produits à base de viande, lesquels sont du reste, comme on sait, fort nombreux.
Et deuxièmement, il y a des amendements qui concernent les modalités de délivrance de l' autorisation aux entreprises ou à quiconque, commerçants, etc., pour qu' ils appliquent l' étiquetage, le marquage de la viande.
Les dispositions proposées par la Commission sont, à mon avis, beaucoup trop souples.
L' intéressé soumet une demande et, au bout d' un certain délai, le système qu' il souhaite appliquer entre en vigueur.
Je propose qu' on inverse ce système.
Il faudra que quiconque, pour marquer la viande, obtienne l' approbation formelle des autorités compétentes.
Cela paraît un peu plus lourd, mais nous avons déjà un système qui l' est, et il faudra en tout cas qu' intervienne un agrément public pour qu' il y ait marquage de la viande, sinon je crains, Monsieur le Président, que le système ne se relâche, pour ne pas dire qu' il ne dégénère, et, dans ce cas, l' objectif principal, qui est la confiance du consommateur dans le système, ne sera pas atteint.
Monsieur le Président, en tant que rapporteur pour avis de la commission de l' agriculture, je voudrais encore présenter brièvement une requête importante de notre commission sur cette question.
L' objectif le plus important de la proposition faite par la Commission - et je tiens à nouveau à le souligner clairement - est la traçabilité de la viande bovine et plus précisément des bovins, de leur naissance jusqu' à la transformation et la vente de la viande.
C' est une des conséquences de la crise de la vache folle, et si nous discutons à présent pour savoir quelles mentions devraient apparaître sur l' étiquette, nous ne devons jamais perdre de vue l' objectif de cette proposition, à savoir la traçabilité.
Nous exigeons un étiquetage simple, sûr, bon marché et facile à contrôler.
L' étiquette doit être compréhensible pour le consommateur, c' est la raison pour laquelle les mentions doivent se limiter au minimum.
Le consommateur veut des informations, pas un roman.
L' indication de la méthode d' engraissement et, le cas échéant, des antibiotiques et autres stimulateurs de croissance administrés, telle qu' exigée par la proposition d' amendement 48, n' a dès lors absolument rien à faire sur l' étiquette.
Les informations qui ne tombent pas sous le coup de l' étiquetage obligatoire et qui sont souhaitées par les participants au marché ou que l' on trouve déjà sur les étiquettes dans les États membres devraient pouvoir continuer à être reprises dans le cadre de l' étiquetage facultatif.
Cela s' applique tout particulièrement pour les informations sur la région d'où provient la viande.
En ce qui concerne l' entrée en vigueur du règlement, nous soutenons par principe l' approche de la Commission, car elle propose l' introduction d' un système d' étiquetage obligatoire en deux étapes.
Jusqu' à présent, nous ne sommes toutefois pas d' accord avec le calendrier, vu que nous considérons la date du 1er janvier 2003 comme bien trop tardive.
C' est une chose que nous ne pouvons pas expliquer si facilement aux consommateurs.
En commission de l' agriculture, dans une démarche de compromis sur l' introduction de l' information obligatoire de la viande - donc l' étape 2 - nous nous étions mis d' accord sur la formulation "le 1er janvier 2002 au plus tard".
À présent, la commission de l' environnement a choisi le 1er septembre 2001 et je pense que nous pouvons accepter cette date.
Il s' agit tout compte fait uniquement d' une différence de quatre mois.
Nous refusons par contre catégoriquement, au lieu d'un modèle à deux étapes, de rendre obligatoires toutes les indications, en ce compris le lieu de naissance, avec l' entrée en vigueur du règlement, c' est-à-dire dès septembre 2000.
Cela n' a aucun sens puisque la base de données électronique, sur laquelle repose essentiellement la traçabilité, n' est pas encore opérationnelle dans la majorité des pays.
Un système d' étiquetage obligatoire pour la viande bovine ne peut avoir qu' une efficacité proportionnelle à celle du système d' identification pour les bovins ainsi qu'à l' enregistrement de tous les mouvements.
Monsieur le Président, l'étiquetage de la viande bovine a deux fonctions distinctes.
Tout d'abord, la traçabilité dans le cas d'un incident de sécurité alimentaire - comme la récente épidémie de coli E. en Écosse, par exemple - et, deuxièmement, l'information du public concernant l'origine de la viande bovine au point de vente.
Ces deux fonctions ne doivent pas être confondues.
Pour la traçabilité, il est nécessaire que les autorités disposent d'un maximum d'information chaque fois que cela est nécessaire.
L'étiquette destinée au consommateur doit être, pour sa part, simple, concise et claire.
La nécessité de cette information s'est fait jour au lendemain de la crise de l'ESB.
Les niveaux d'incidence de l'ESB sont différents pour chaque État membre, mais il existe également des variations dans les mesures visant à éradiquer cette maladie et protéger la santé humaine.
Le Royaume-Uni connaît la plus haute incidence d'ESB, mais il possède également l'éventail de mesures de contrôle le plus complet.
D'autres pays, qui connaissent des niveaux d'incidence moins élevé, ont une politique d'abattage de l'ensemble du cheptel, ce qui peut entraîner un phénomène de dissimulation des cas.
C'est pourquoi les consommateurs veulent connaître le pays d'origine de leur viande bovine.
La référence aux régions ne doit pas remplacer la référence au pays d'origine ; il doit s'agir d'une information complémentaire volontaire.
Même des régions comme le Yorkshire, région primordiale pour la Grande-Bretagne et région que je représente, ne sont pas connues de l'ensemble des citoyens européens.
Du point de vue du marketing et de la promotion, des zones et localités plus petites peuvent être mentionnées, tout comme des appellations régionales telles que l'Aberdeen Angus.
L'utilisation de la description bien établie du buf écossais doit être maintenue.
Les petits bouchers traditionnels qui vendent de la viande bovine non emballée doivent pouvoir afficher des informations en lieu et place de l'étiquetage de chaque pièce de viande.
De nombreux consommateurs pourraient confondre les informations concernant la maturation avec les dates de péremption.
Je voudrais attirer votre attention sur l'amendement 41 qui vise à exclure les éleveurs des programmes de subvention communautaires s'ils ne suivent pas la réglementation à la lettre.
J'ai déjà eu vent, dans le cadre d'autres programmes de subvention, d'exemples où des erreurs commises de bonne foi par des éleveurs, qui n'ont pas la maîtrise de bureaucrates professionnels, avaient entraîné des sanctions telles qu'elles mettaient en péril leur exploitation familiale.
Ce n'est pas la voie à suivre.
La liste des antibiotiques et stimulants qui peuvent avoir été administrés créerait, si elle était adoptée, un marché de la viande bovine à deux vitesses.
Le bien-être des animaux serait compromis étant donné que les éleveurs seraient réticents à administrer un traitement thérapeutique à leur cheptel.
De la même manière, il faudrait éviter toute référence aux méthodes d'engraissement.
J'espère qu'en amendant cette réglementation, le Parlement obtiendra pour une fois une simplification et non pas un simple toilettage de texte afin que les consommateurs, les bouchers et les éleveurs soient satisfaits du régime d'étiquetage de la viande bovine.
Monsieur le Président, mon groupe se félicite du rapport de M. Papayannakis et rend hommage à sa persévérance.
Je dis cela car il vient d'un petit groupe politique - et nous savons qu'il est parfois difficile de se faire entendre ici - et qu'il vient d'un État membre du Sud, qui devra faire des sacrifices et mettre en place des règlements afin qu'un système d'étiquetage efficace et adéquat puisse être instauré au sein de la Communauté.
Il a également dû faire face à l'obscurcissement et aux délais dus aux Conseil.
Le fait que nous ayons dû attendre deux ans pour que cette proposition devienne une réalité démontre malheureusement la faible priorité qui a été accordée à ce problème, alors que la situation était déjà critique à l'époque où l'épidémie d'ESB s'est déclarée.
Nous ne sommes toutefois pas ici pour formuler des récriminations mais bien pour nous tourner vers l'avenir.
C'est notre chance de mettre fin à cette politique de la lenteur.
Le Parlement a l'occasion, s'il veut bien la saisir, de publier un calendrier réaliste pour l'application à deux vitesses d'un régime complet d'étiquetage de la viande bovine et des produits à base de viande bovine.
La commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs a soutenu la plupart des amendements présentés par le rapporteur, entre autres, et elle fait de même aujourd'hui.
Notre approche est la suivante : la proposition-clé doit porter sur le calendrier.
Certaines versions de ce rapport sont contradictoires en ce qui concerne les dates mentionnées.
On parle à présent de l'application de la première étape pour septembre 2000 et de l'application de la deuxième pour septembre 2001.
J'étais heureux d'entendre le représentant de la commission de l'agriculture et du développement rural dire que la commission opterait pour cette solution, faisant gagner quatre mois par rapport à la date préalable de janvier 2002.
Nous pensons que c'est nécessaire car il est temps que l'Union toute entière se lance dans ce processus.
C'est pourquoi nous voulons que la deuxième étape constitue un processus distinct bénéficiant d'une mise en uvre accélérée, conformément à l'article 13(5).
Pourquoi ?
Certains parmi nous - plus particulièrement dans les États membres qui possèdent déjà d'excellentes possibilités de traçabilité et d'étiquetage - voudraient que ce processus se mette en place de manière globale.
Ils pourraient ainsi dire aux autres : vous n'êtes pas en mesure de le faire, vous êtes en faute.
Notre travail consiste à faire en sorte que les 15 États membres soient en phase afin que l'ensemble du processus de traçabilité, de la naissance de l'animal jusqu'à son abattage et sa commercialisation, soit universellement mis en uvre au sein de l'Union.
À ceux qui sont réticents, nous disons ceci : n'oubliez pas que c'est nécessaire si nous voulons embarquer tout le monde.
Ce que tout le monde désire - je veux parler aussi bien des éleveurs et des citoyens que des consommateurs, qu'ils soient britanniques ou autres - c'est disposer de certitudes en matière de sécurité alimentaire, et ce, quel que soit l'endroit où ils se trouvent.
Nous avons rayé le second sous-paragraphe de l'article 13(5) ainsi que tous les autres amendements permettant la référence à des origines multiples ou l'utilisation de l'appellation "origine : CE".
Peut-être qu'un jour l'appellation "origine : CE" sera suffisante mais ce n'est pas encore le cas.
Nous devons connaître l'État d'origine des produits que nous consommons.
Je sais que certaines personnes aux Pays-Bas s'opposent à cette idée et je serais curieux de savoir pourquoi.
Je ne considère pas que l'appellation "origine : CE" soit suffisante à l'heure actuelle en matière d'étiquetage et c'est pourquoi nous sommes opposés à cette proposition.
Nous sommes également opposés à la dérogation pour la viande de buf hachée, qui concerne à peu près 30 % de la production, et qui devrait donc être soumise au même régime d'étiquetage.
La viande hachée présente les même risques, et peut-être même plus, que les autres types de viande bovine car elle a fréquemment plusieurs origines.
Dans mon pays, par exemple, il arrive que la viande de buf hachée soit mélangée à de l'agneau ou à d'autres sortes de viande.
La traçabilité et l'étiquetage sont nécessaires dans ce cas précis comme ailleurs.
Nous partageons l'intention du rapporteur de renforcer et d'accélérer l'application des dispositions contenues dans les amendements 42 et 43.
Nous pensons également que des informations supplémentaires doivent et peuvent être fournies aux États membres qui en ont besoin et aux régions sensibles qui ont des informations importantes à communiquer.
Je voudrais terminer par où j'ai commencé.
Mon pays, Monsieur le Président, ainsi que le votre - si je peux me permettre d'appeler l'Écosse "mon pays", ce qui me semble raisonnable - ont connu les affres de l'ESB.
Nous savons que nous en portons une grande part de responsabilité.
Ils nous revenait donc de prendre des dispositions spéciales en matière de sécurité alimentaire.
Après ces années d'efforts, nous pouvons aujourd'hui déclarer, à juste titre, que ce que nous voulons pour nous-mêmes, nous le voulons pour toute l'Union.
Monsieur le Président, Monsieur le rapporteur, Mesdames et Messieurs les députés, il est important de rétablir la confiance du marché.
Mais il est plus important encore de rétablir, chez nos concitoyens, la confiance dans la qualité des produits alimentaires qu'ils achètent et consomment - c'est en fait de cette façon que nous pourrons peut-être renforcer le marché.
Le facteur décisif est ici la traçabilité sûre de la production alimentaire.
La proposition d'amendement 29 est très importante pour les producteurs, et peut-être surtout pour les petits producteurs qui sont implantés dans des régions touchées par la crise.
Elle permet, pour l'étiquetage des produits, d'ajouter à la mention du pays d'origine des indications supplémentaires.
Le fait de pouvoir mentionner, par exemple, qu'une viande provient d'une région particulière, d'une race animale précise, ou qu'elle a été produite par des méthodes d'élevage bien définies, relève en effet d'un droit.
Cependant, c'est un point sur lequel il n'est pas souhaitable de légiférer, si ce n'est pour garantir l'interdiction des étiquetages mensongers.
Je suis très satisfaite que M. Whitehead ait attiré l'attention sur la question de la viande hachée.
J'approuve entièrement la proposition d'amendement nº 30 présentée par le rapporteur.
Le plus important, dans toute cette affaire, est à mon sens que l'on ne fasse pas d'exception pour les produits alimentaires bon marché.
Nous qui siégeons dans cette assemblée et qui sommes pour la plupart des gens matériellement favorisés et d'âge moyen, nous savons parfaitement que ce sont les jeunes et les familles avec des enfants en bas âge qui achètent et consomment les produits alimentaires les moins chers - saucisses, hamburgers, etc. Dans tous les systèmes de société et à toutes les époques, ce sont les groupes sociaux les plus fragiles qui ont toujours eu le pouvoir d'achat le plus faible.
Il est de notre devoir moral le plus absolu de commencer par garantir la qualité des produits alimentaires bon marché avant celle du filet de buf.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, sur cette question, le Parlement européen s' est révélé perspicace.
Je voudrais d' ailleurs remercier sincèrement le rapporteur de la commission de l' environnement et celui de la commission de l' agriculture pour leur travail.
Vous l' avez accompli avec la conséquence dont a fait preuve le Parlement européen sur cette question.
Je rappelle encore toute l' histoire.
À vrai dire, l' identification obligatoire est déjà d' application depuis longtemps, puisque le règlement 820/97 est entré en vigueur le 1er janvier 2000.
Le report auquel il a été procédé n' est pas légal.
Le Parlement européen porte plainte contre le Conseil, vu que le report n' était pas de la compétence du Conseil.
À ce propos, la Commission ne s' est pas non plus couverte de gloire.
C' est en effet elle qui a proposé ce procédé en apparence séduisant mais véritablement douteux.
Si rien n' est fait, l' étiquetage obligatoire entre en vigueur le 1er septembre 2000.
C' est pourquoi il est urgent de conseiller dès maintenant à la Commission d' également accepter jusqu' au 1er septembre les propositions faites par le Parlement européen au cours de cette procédure de codécision.
Avec cette plainte, nous avons essayé d' empêcher - j' espère que nous sommes également parvenus à mettre un obstacle - que l' on essaye à nouveau avec la même élégance d' imposer une prolongation avant le premier septembre.
Si nous ne pouvons pas nous mettre d' accord avant le premier septembre sur les propositions du Parlement, l' ancien règlement rentrera ainsi en vigueur et nous aurons alors le système obligatoire.
J' espère donc que les propositions raisonnables de ce Parlement s'imposeront désormais à vous et que vous renoncerez au projet de reporter à nouveau ce système jusqu' en 2003.
Cette intention n' est pas pour faciliter la compréhension des citoyens et risque de faire face à une résistance décidée au sein de ce Parlement.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, les consommateurs reçoivent pour une large partie, et je souligne, pour une large partie des produits alimentaires ainsi que pour la viande bovine produite dans toute sa complexité une mention d' origine sûre, si du moins ils le souhaitent.
La base était et reste un passeport qui donne des informations sur le lieu, l' origine et la naissance de chaque animal.
À l' aide de contrôles étendus et d' une multiplicité de données récoltées dans le secteur du commerce des bestiaux, l' origine et l' élevage sont couverts.
J'estime par là que nous ne partons pas de zéro, et en tant que productrice de quelques centaines de tonnes de viande bovine par an, je sais de quoi je parle.
La crise récente dans le secteur de l' alimentation peut justifier l' introduction de critères sévères telles que ceux contenus dans le rapport.
La bureaucratie doit toutefois être adoucie là où c' est possible.
Indépendamment du moment choisi pour l' introduction, j' approuve toutes les propositions d' amendement qui misent sur un soutien renforcé à la commercialisation et à la transformation des produits agricoles au niveau régional et qui concourent à l' élaboration de marchés régionaux en vue d' assurer une plus grande transparence.
Monsieur le Président, les premiers surpris par notre débat de cette nuit doivent être les consommateurs européens.
Ils seront étonnés d'apprendre que, tant d'années après le début de la crise de la vache folle, l'Union européenne ne dispose toujours pas d'un système de traçabilité fiable de la viande bovine.
Il y avait pourtant, de toute évidence, urgence à redonner confiance au consommateur en lui garantissant une traçabilité sans faille, de l'étable à la table, afin que tout risque potentiel pour la santé humaine puisse être écarté précocement et efficacement.
Cette extraordinaire lenteur de réaction de l'appareil communautaire a été heureusement compensée par les initiatives pertinentes des États membres les plus entreprenants.
Il n'en est que plus regrettable que cette possibilité leur ait été retirée par le traité d'Amsterdam.
Je pense en particulier au système d'étiquetage obligatoire élaboré en France avec les éleveurs et les distributeurs et en vigueur depuis 1996.
Ce système s'est révélé très efficace.
Il a permis de regagner la confiance des consommateurs.
C'est pour préserver cette confiance retrouvée que la France a légitimement souhaité ne pas lever prématurément l'embargo sur le buf britannique, qui n'offrait pas les mêmes garanties de traçabilité.
Elle avait simplement oublié qu'elle n'en avait plus le droit.
Curieuse Europe décidément que celle qui pénalise les États membres qui prennent les initiatives nécessaires et consentent les efforts indispensables pour susciter la confiance des consommateurs et préserver la santé des citoyens !
Si l'on ne peut plus agir légalement qu'au plan communautaire, au moins allons vite et ne repoussons plus indéfiniment la mise en uvre des engagements pris en 1997 afin de mettre à la disposition du consommateur une information transparente et compréhensible.
Il convient donc d'appliquer aussi tôt que possible l'étiquetage obligatoire de l'origine et certainement pas de le repousser au 1er janvier 2003, comme le propose la Commission.
Aucune dérogation ne doit être consentie, comme le propose encore la Commission, pour la viande hachée et la viande découpée, ce qui reviendrait à soustraire 30 % à 50 % de viande bovine selon les pays à l'obligation d'étiquetage.
Il ne faut pas accepter non plus, comme le propose toujours la Commission, de s'en tenir à une appellation générique du type CE trop générale.
Les consommateurs veulent être sûrs de la capacité des opérateurs à maîtriser l'origine des viandes.
La mention des États membres doit donc figurer.
Quant à la viande bovine importée de pays tiers, elle doit être soumise aux mêmes règles d'étiquetage que la viande communautaire et si elle n'est pas conforme aux règlements de l'Union européenne sur la traçabilité, cela doit bien évidemment être très clairement mentionné.
Tel est le sens, Monsieur le Président, des amendements que j'ai déposés avec Mme Thomas-Moreau, au nom du groupe UEN, et que nous proposons à tous nos collègues soucieux de contribuer à la mise en place d'une véritable traçabilité de la viande bovine.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, quatorze ans après l'apparition de l'ESB nous traitons enfin de l'étiquetage des viandes pour protéger les consommateurs et assurer la traçabilité.
C'est une protection sans doute tardive dans le principe mais surtout illusoire dans la pratique.
D'abord, en effet, dans le projet de règlement, 50 % de la viande européenne hachée, découpée, n'a pas d'obligation d'étiquetage.
Pour les 50 % restant il n'y a pas d'obligation d'étiquetage jusqu'en 2003, ce qui fait que nous avons trois ans pour écouler les surplus britanniques.
Et après 2003, l'indication d'origine peut se limiter simplement à la mention "origine CE", sans indication de pays.
D'ailleurs, pour noyer encore plus le prion, on surcharge l'étiquette en mentionnant : le lieu de naissance, d'engraissement, d'abattage, de désossage, avec l'État d'origine, la région d'origine, l'exploitation d'origine ; cela fait douze mentions, plus le prix, plus le poids, cela fait quatorze mentions.
C'est illisible.
Alors, M. Papayannakis améliore le dispositif, le délai d'étiquetage obligatoire est avancé de 2003 à 2001, à défaut de 2000 ; l'étiquette est à alléger, on maintient les étiquetages nationaux obligatoires de la France, de la Belgique, de la Finlande.
C'est bien.
On votera les amendements.
Mais chacun voit, pardonnez-moi Monsieur le Commissaire, la mauvaise volonté de la Commission.
La solution de l'étiquetage est une fausse bonne idée.
L'étiquette ne protège ni des OGM, ni du chocolat à la graisse végétale ou demain aux graisses OGM, ni des viandes aux hormones américaines plus tard, ni de la viande au prion.
La seule protection efficace serait le contrôle, qui exige des États et des frontières.
Mais on a supprimé les frontières et c'est le prix de l'Europe.
On a la liberté de circuler au prix de l'insécurité.
J'espère que demain, mes chers collègues, personne ne sera sanctionné.
Avant on recevait des coups de nerfs de buf, maintenant on pourrait être sanctionné à coup de steak britannique.
Monsieur le Président, ce débat sur l'étiquetage de la viande bovine rejoint nos préoccupations précédentes en matière de sécurité alimentaire.
Par ce rapport et ses conclusions, si elles sont votées, nous lèverons un certain nombre d'inquiétudes chez les consommateurs dans un domaine si délicat où le syndrome de la vache folle reste toujours dominant.
Pour le groupe EDD, la traçabilité des produits est un gage et une garantie, tant pour la défense de la santé des consommateurs que pour la promotion des produits de qualité que savent générer tous ses producteurs, petits et grands, en privilégiant la qualité par rapport aux intérêts bassement mercantiles et financiers qui intègrent peu les notions de santé humaine.
Pour nous, dans ce rapport, il est très important et indispensable que tous les produits de la filière soient concernés par ces obligations d'étiquetage depuis la viande brute de boucherie jusqu'aux produits dérivés, viande hachée, découpée et autre.
De même, il faut absolument prévoir une information complète du consommateur en indiquant sur l'étiquette tous les éléments concernant la vie et l'abattage de la bête : lieu de naissance, d'élevage et d'abattage, ainsi que les techniques d'alimentation et d'engraissement, sans oublier les antibiotiques et stimulateurs de croissance éventuellement administrés.
Enfin, il est important que ces dispositions soient mises en place au plus vite, car il y va des bons droits des consommateurs.
Ne tardons pas, et ce d'autant plus que cette affaire n'est pas récente.
Il est donc temps d'agir.
La confiance du consommateur ne se décrète pas, elle doit être suscitée.
Par et pour cela, comme je l'avais déjà affirmé lors de nos débats du 5 octobre 1999, les députés CPNT du groupe EDD soutiendront toute mesure allant dans le sens d'une traçabilité complète qui ne peut que bénéficier à tout le monde : le consommateur, car il le saura, le bon producteur, car il se protégera.
Monsieur le Président, je voudrais que tout le monde sache que les éleveurs d'Irlande du Nord reprochent avec violence au gouvernement britannique de ne pas rechercher de financement européen afin de promouvoir l'étiquetage de la viande bovine.
D'autres États ont réuni 4 millions de livres - 100 000 livres pour la république d'Irlande - à cette fin, mais le gouvernement de Londres s'entête de façon assez déplacée à priver les éleveurs britanniques de cet argent.
Il me semble également nécessaire que l'origine mentionnée sur les étiquettes soit l'origine réelle de la viande.
Il est inacceptable que la notion d'origine recouvre l'endroit où la viande est traitée.
Il s'agit d'une question fondamentale qui doit être clarifiée quelle que soit la législation que nous adoptons.
Tout régime d'étiquetage des aliments doit allier précision et sécurité à la fois pour les producteurs et les consommateurs.
Quelle que soit la position de l'Union concernant l'économie de marché ouverte, les personnes désirant acheter de la viande produite dans leur pays doivent pouvoir s'assurer de l'origine de la viande qu'ils consomment.
Les éleveurs méritent cette garantie, comme les consommateurs.
Monsieur le Président, dans la discussion sur l'étiquetage de la viande bovine, nous sommes arrivés à un stade où il s'avère crucial de restaurer la confiance des producteurs et des consommateurs.
Le rapport est axé sur la traçabilité de la viande bovine, le fait de savoir exactement d'où la viande provient, mais en même temps nous ne pouvons faire abstraction de la confiance du consommateur, car ce dernier souhaite obtenir des informations.
Il est étonnant de voir que ce Parlement se bat, justement pour cette raison, afin de rendre également possible, voire obligatoire, l'étiquetage national, contrairement à la Commission qui met l'accent sur l'étiquette "origine CE".
Je suis convaincu que nous serons à nouveau fiers un jour d'une étiquette sur laquelle figure la mention "produit dans l'UE" et que nous aurons, au sein de l'Union européenne, une agence de sécurité alimentaire puissante qui sera au-dessus des États membres et pourra intervenir rapidement en cas de problèmes.
Ce doit être notre objectif final.
D'ici là, nous devons pouvoir assurer une traçabilité exacte des événements qui se produisent, nous devons être en mesure de donner de bonnes informations au consommateur et nous devrons le faire jusque là en utilisant des pis-aller.
Parmi ceux-ci, épinglons l'utilisation de l'étiquette sur laquelle est mentionné l'État membre.
C'est une bonne chose, car c'est un début de rétablissement de la confiance pour le producteur, surtout à une époque où il s'avère que la sécurité alimentaire atteint un haut niveau.
Nous en avons besoin aujourd'hui.
Il serait bon qu'on puisse déclarer, à un moment donné, que la confiance est rétablie.
À cet égard, je dois dire que ma délégation et des parties de mon groupe parlementaire soutiennent l'amendement 61 des députés Maaten et De Roo, qui indique quand la confiance peut être accordée au niveau du contrôle de l'ESB et d'autres choses et quand l'étiquette CE est d'application.
Selon moi, c'est une étape intermédiaire et un objectif primordial est le rétablissement de la confiance, que nous parvenions à une étiquette européenne et à une agence de sécurité alimentaire fiables, car ces discussions sont liées.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la sécurité alimentaire interpelle les citoyens peut-être plus que tout et pour cela, il est bien qu'elle nous interpelle aussi ici au Parlement européen.
Le plus important est toutefois de ne pas seulement parler mais aussi d'agir.
On a déjà remercié ici M. Papayannakis pour son travail.
Je me joins à ces remerciements, il s'agit d'une bonne base en faveur d'une meilleure sécurité des consommateurs sur le territoire de toute l'Europe.
Nous avons bel et bien plusieurs exemples de mise à l'écart des consommateurs au niveau de la production alimentaire.
Le marché intérieur et la libre circulation des biens offrent aux citoyens un meilleur choix et un meilleur marché aux producteurs.
Quand il s'agit des produits alimentaires, il est d'autant plus important de s'assurer que la liberté est également limitée par la responsabilité, qu'on protège les consommateurs, car ils ont le droit de savoir de quoi ils se nourrissent.
Dans ce cas, il est particulièrement important que la viande et les charcuteries fassent partie des produits dont le consommateur connaît l'origine.
Plusieurs personnes ont déjà constaté ici que CE ne suffit pas comme indication mais qu'il faut des informations plus précises.
Je suis d'accord.
Il faut absolument connaître le pays d'origine des produits.
En outre, cette origine, pas seulement des produits de viande mais aussi des ingrédients de la charcuterie, doit être mentionnée le plus clairement possible.
Les étiquettes devront aussi devenir obligatoires le plus vite possible.
Le calendrier proposé par la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs n'est pas trop contraignant.
Les États membres ont déjà dû s'y préparer.
Monsieur le Président, la mise en uvre de ce règlement ne peut être différé plus longtemps, et je soutiens totalement la dynamisation du calendrier, que le Parlement européen prévoit pour les propositions d'amendement à la proposition de la Commission.
Les consommateurs ont le droit d'être informés sur la façon dont les animaux sont nourris, élevés et abattus, et le bétail doit être identifié et enregistré, pour en garantir la traçabilité.
La Commission doit faire preuve de plus de sévérité qu'auparavant vis-à-vis des pays qui n'ont pas créé les bases de données, afin que ces pays devienne pleinement opérationnels.
Il s'agit également d'une question de crédibilité entourant l'application des décisions communes dans tous les pays membres.
En outre, dans cette affaire, la confiance des citoyens, qui croient que la qualité alimentaire est chose acquise, est aussi en jeu.
Il faut faire preuve d'une capacité d'action et ne pas faire d'exception pour le bétail qui paît dans les montagnes.
Quelle est en outre la différence entre le bétail qui paît dans les montagnes et celui qui paît dans la vallée ou dans la prairie, pour lequel l'enregistrement est exigé ?
Je plaide pour que l'étiquetage de la viande de buf indique le pays d'origine de la viande, et je suis tout à fait opposé à l'introduction d'une étiquette européenne commune, qui ne permette pas aux consommateurs de pas voir de quel pays provient la viande.
Le but des ces mesures doit être celui-ci : Il faut ce que les consommateurs aient confiance en la viande de tous les pays de l'UE sans exception.
Il est vrai que les consommateurs ont le droit de savoir précisément de quel pays provient la viande.
J'ai déposé une proposition d'amendement selon laquelle le numéro d'enregistrement de l'abattoir ne doit pas figurer sur les étiquettes.
Avec ma proposition, j'espère garantir que les petits et moyens abattoirs continuent à fournir la viande à la découpe.
Ce numéro d'autorisation ne donne au consommateur aucune information utilisable et n'a aucune conséquence sur la traçabilité.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d' abord remercier chaleureusement tous ceux qui ont collaboré de manière constructive à ce rapport.
Le système obligatoire d' identification de la viande bovine qui va bientôt entrer en vigueur est la condition préalable à un étiquetage raisonnable de la viande bovine.
En tant que fermière, il me tient à cur de faire en sorte que chaque consommateur puisse retracer l' origine de son escalope.
Chaque fermier est fier d' avoir une production de qualité, c' est pourquoi il va donc dans l' intérêt des fermiers que chacun sache à qui il doit le niveau élevé de sécurité et d' hygiène de sa nourriture.
Pour pouvoir atteindre cet objectif, il convient de mettre en place un système praticable.
Il convient également de tenir compte du déroulement effectif des opérations.
L' hétérogénéité topographique marquée de l' Europe exige de ses fermiers des méthodes de travail et de production différentes.
C' est pourquoi je voudrais rendre compte de la situation particulière de la transhumance dans les régions alpestres.
Vous n' êtes pas sans savoir que chaque année, au printemps, plus de 400 000 bovins d' Italie, d' Autriche et d' Allemagne sont conduits dans les alpages pour y passer l' été, et ce pendant une période d' environ trois mois.
Afin de ne pas occasionner aux fermiers des dépenses administratives supplémentaires, il convient de prendre en considération les listes de transhumance qui sont déjà employées et qui tiennent compte de cette situation.
Comme il a été dit, il convient en tous cas de garantir la traçabilité.
Une réglementation doit dont être adaptée aux réalités locales, afin de ne pas se présenter comme une brimade de l' UE éloignée des citoyens et suscitant le mécontentement, mais bien comme une mesure gagnant le soutien de la population.
J' espère dès lors que la proposition d' amendement 19, article 7, paragraphe, deuxième tiret, recevra également le soutien de l' Assemblée.
Il a déjà été approuvé par les commissions de l' agriculture et de l' environnement.
Monsieur le Président, l'étiquetage de la viande bovine est un sujet assez difficile à aborder.
Une question essentielle consiste à savoir s'il faut autoriser l'étiquette "origine CE" comme possibilité supplémentaire.
La Commission le pense.
Un grand nombre de députés du Parlement estiment que le pays d'origine doit être mentionné.
Cette discussion a lieu dans un contexte de crises alimentaires.
Je suis entièrement d'accord sur le fait que la traçabilité complète de la viande bovine doit être possible et qu'elle doit se faire dans les plus brefs délais.