# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Répartition des questions inscrites à l'ordre du jour de la cinquante-neuvième session de l'Assemblée générale
Additif
À sa 91e séance plénière, le 13 avril 2005, l'Assemblée générale a décidé d'examiner directement en plénière, sous le titre H (Contrôle des drogues, prévention du crime et lutte contre le terrorisme international sous toutes ses formes et dans toutes ses manifestations), le point suivant, qui avait été renvoyé à la Sixième Commission :
Mesures visant à éliminer le terrorisme international [point 148].
À sa 95e séance plénière, le 5 mai 2005, l'Assemblée générale a décidé, sur la proposition du Secrétaire général (A/59/240, par. 6), d'ajouter le point subsidiaire ci-après à la liste des questions à examiner directement en plénière, sous le titre I (Questions d'organisation, questions administratives et autres questions) :
Nominations aux sièges devenus vacants dans les organes subsidiaires et autres nominations [point 17]1 :
k) Confirmation de la nomination de l'Administrateur du Programme des Nations Unies pour le développement.
La numérotation des entrées ultérieures examinées directement en plénière sera modifiée en conséquence.
De ce fait, 59 points doivent maintenant être examinés directement en plénière.