# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 17 b) de l'ordre du jour
Nominations aux sièges devenus vacants dans les organes subsidiaires et autres nominations : nomination de membres du Comité des contributions
Rapport de la Cinquième Commission
Rapporteur : Mme Denisa Hutanová (Slovaquie)
La recommandation précédente de la Cinquième Commission à l'Assemblée générale au titre du point 17 b) de l'ordre du jour figure dans le rapport de la Commission publié sous la cote A/59/583.
À sa 56e séance, le 1er juin 2005, la Cinquième Commission a examiné une note du Secrétaire général (A/59/102/Add.2) concernant un siège devenu vacant au Comité des contributions suite à la démission d'Alvaro Gurgel de Alencar Netto (Brésil).
La Cinquième Commission a également examiné une note du Secrétaire général (A/C.5/59/6/Add.2) indiquant que le Gouvernement brésilien avait proposé la candidature de Henrique da Silveira Sardinha Pinto (Brésil) pour pourvoir le siège de M. Gurgel de Alencar Netto jusqu'à la fin de son mandat, qui vient à expiration le 31 décembre 2005.
Cette candidature avait reçu l'agrément du Groupe des États d'Amérique latine et des Caraïbes.
À la même séance, la Commission a décidé, par acclamation, de recommander la nomination de Henrique da Silveira Sardinha Pinto (Brésil) comme membre du Comité des contributions pour un mandat prenant effet le ___________ 2005 et se terminant le 31 décembre 2005.
Recommandation de la Cinquième Commission
La Cinquième Commission recommande à l'Assemblée générale de nommer M. Henrique da Silveira Sardinha Pinto (Brésil) membre du Comité des contributions pour un mandat prenant effet le ___________ 20051 et se terminant le 31 décembre 2005.
Date d'adoption de la décision par l'Assemblée générale.