# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Et nous parlons maintenant - j'en suis personnellement très heureux - des conséquences d'une tempête historique, d'un véritable ouragan qui a touché, là encore et dans une période simultanée, la France, mais encore la République fédérale d'Allemagne et l'Autriche.
Mesdames, Messieurs, quand on parle des conséquences de tels accidents ou de telles intempéries, il ne s'agit pas seulement de dégâts écologiques ou patrimoniaux.
On parle aussi, je veux parler aussi, s'agissant des conséquences de la tempête, comme de la marée noire, des hommes et des femmes, comme l'a dit à l'instant Mme Loyola de Palacio, des familles qui sont réellement, je peux en témoigner, durablement traumatisés, blessés, meurtris, découragés, et pour les plus faibles d'entre eux, désespérés.
Il me semble bien que se manifeste aujourd'hui ici, l'expression de la solidarité européenne, que cette solidarité se traduise par des mots de soutien moral, mais qu'elle soit d'abord humaine.
C'est cette solidarité-là que je veux exprimer au nom du Collège tout entier, et en particulier, au sein du Collège, au nom de mes collègues qui n'oublient pas leurs racines, ni leur citoyenneté, Franz Fischler pour l'Autriche, Michaela Schreyer ou Günther Verheugen pour l'Allemagne, comme Pascal Lamy et moi-même pour la France.
Cette expression vient accompagner celle qui a déjà été marquée par les autorités nationales de ces pays, par le formidable élan de générosité et de bénévolat qui s'est déployé.
Et puisque nous parlons de l'Europe, je veux également donner un coup de chapeau à la spontanéité, à la disponibilité de volontaires de services publics pour l'électricité, pour le téléphone, pour les sapeurs-pompiers, pour les agents des voieries, venant de toute l'Europe, spontanément, pour aider à rétablir ici la circulation, ailleurs l'électricité ou le téléphone.
Mesdames et Messieurs, ce n'est qu'hier ou avant-hier que certaines familles ont retrouvé le téléphone ou l'électricité dans certaines régions françaises.À la demande du président Romano Prodi, la Commission a eu un premier échange, une discussion au cours de sa première réunion de l'année, sur l'ensemble de cette question et je veux donc, comme le président nous l'a demandé, vous dire le résultat du travail que nous avons fait entre nous, pour trouver toutes les réponses que l'Union peut apporter, dans le cadre des règlements, du budget, après avoir exprimé sa solidarité humaine et morale, sur le plan de la reconstruction, de ce qui a été touché dans le patrimoine économique, social ou culturel.
Mesdames et Messieurs, la Commission mobilisera donc tous les instruments dont elle dispose pour aider les États membres concernés dans cette reconstruction et apporter l'aide qui peut l'être aux personnes et aux entreprises touchées, afin d'accompagner, de compléter les appuis, les aides qui ont d'ores et déjà été décidées par les autorités nationales ou régionales.
Vous le savez, la Commission dispose de plusieurs instruments, de plusieurs outils, qui peuvent apporter une aide dans cet effort de réhabilitation et de reconstruction et nous comptons utiliser tous ces instruments, avec le même volontarisme que celui qu'a exprimé Loyala de Palacio quand elle parlait des leçons à tirer de la catastrophe de l'Erika.
En ce qui concerne la politique structurelle, je vais examiner personnellement comment les décisions en cours sur la nouvelle génération de stratégies de développement économique, qui seront d'application pour les sept ans à venir, peuvent être utilisées et comment les enveloppes financières, déjà attribuées, notamment pour les régions en reconversion rurale, industrielle, urbaine, pour les zones de pêche, c'est-à-dire toutes les régions couvertes par l'objectif 2, peuvent servir à cette reconstruction.
Le zonage de l'objectif 2 a été arrêté par la Commission, après la consultation des différents gouvernements.
Pour l'Allemagne, la décision de la Commission a été prise au mois de décembre et c'est aujourd'hui même que la Commission a arrêté la carte d'objectif 2, non seulement pour le Luxembourg et la Suède, mais aussi pour la France et pour l'Autriche.
Pour la France, où les dégâts sont objectivement les plus importants, les crédits totaux disponibles pour le nouvel objectif 2 sont de 5,4 milliards d'euros pour la période 2000-2006.
Une première analyse des services de la Commission démontre que sur la base d'une allocation financière établie au prorata de la population éligible, 70 % des populations touchées par la tempête pourront bénéficier d'aides éligibles au titre de cet objectif 2.
Les 69 départements français sinistrés pourraient donc recevoir environ 4,1 milliards d'euros dans les sept ans qui viennent.
Pour l'Allemagne et l'Autriche, les montants globaux correspondants sont respectivement de 3 milliards d'euros pour l'Allemagne et de 600 millions d'euros pour l'Autriche.
Je rappelle également, Mesdames et Messieurs les Députés, que les zones sinistrées qui ne figurent pas sur cette nouvelle carte - et il y en a malheureusement - qui ne sont pas concernées par l'objectif 2, mais qui étaient éligibles au zonage précédent de l'objectif 2 et de l'objectif 5b, pourront également avoir accès aux crédits disponibles de la nouvelle période de programmation, au titre du soutien transitoire.
Je souhaite donc indiquer de la manière la plus nette que les crédits structurels pourront largement contribuer à la réhabilitation économique des zones sinistrées.
Il ne s'agit, bien sûr, pas d'aides d'urgence - vous savez d'ailleurs très bien qu'il y a deux ans, les modestes crédits disponibles dans le budget européen au titre de l'aide d'urgence ont été supprimés - il s'agit de remise en état, de réhabilitation durable, dans le cadre des programmes qui sont en préparation et c'est, de mon point de vue, le plus important.
La programmation des actions et le choix des priorités sont, vous le savez, décentralisés au niveau de chaque État et donc, chaque gouvernement va devoir, dans les conditions que je viens de dire, établir ses priorités et faire des choix.
De nouvelles priorités probablement, pour tenir compte des conséquences de cette tempête ou de la marée noire.
Il incombe aux gouvernements des pays concernés, de répartir le soutien financier communautaire entre les différentes régions éligibles aux Fonds structurels, et donc de proposer à la Commission les plans pour les actions qui devront être menées sur le terrain.
Mais, à titre d'exemple, pour être plus concret, je veux rappeler que tous ces programmes, dans les régions sinistrées, pourront financer la reconstitution du patrimoine historique et culturel, les zones d'activité économique, les zones industrielles ou zones artisanales, les voieries nécessaires à l'écoulement des matières premières et des produits industriels, les infrastructures portuaires : ports de commerce ou de plaisance ; les infrastructures aéroportuaires ayant un intérêt pour les voyages d'affaire ou le tourisme ; les investissements productifs industriels ; les aides aux entreprises ; le patrimoine historique et culturel d'intérêt touristique ainsi que la formation du personnel qualifié au titre du Fonds social européen.
La Commission est donc totalement disponible pour chacun des États membres, afin d'ajuster, de redéployer au mieux, au plus efficace, cette programmation, et cela vaut également, je voudrais le souligner, pour ceux qui ont subi les effets d'autres tempêtes, au début du mois de décembre, au Danemark, au Royaume-Uni, en Suède.
Je sais qu'à ce propos le Parlement avait adopté le 16 décembre dernier, une précédente résolution.
Cela vaut aussi, permettez-moi de le rappeler parce que j'y suis allé deux fois, pour la Grèce, s'agissant des conséquences du tremblement de terre du début du mois de septembre et de l'objectif 1 du Fonds de cohésion.
Mesdames et Messieurs, mon collègue Franz Fischler suit la même approche pour le développement rural.
Après la réforme de la politique agricole commune qui a été approuvée l'an dernier par votre Parlement, les mesures de développement rural peuvent pour la première fois être cofinancées sur l'ensemble du territoire rural de l'Union par le FEOGA, section "Garantie".
La France bénéficiera ainsi de 760 millions d'euros par an, l'Allemagne de 700 millions d'euros et l'Autriche de 423 millions d'euros.
Ces aides sont disponibles pour les régions sinistrées, sans que s'applique la contrainte du zonage que je suis obligé d'appliquer pour l'objectif 2.
Parmi les mesures éligibles au titre du FEOGA-Garantie, je veux citer la reconstitution du potentiel de production agricole et sylvicole endommagé, le reboisement, les infrastructures pour les voiries rurales, les infrastructures de prévention et de protection, telles que les digues ou les systèmes d'alerte.
Dans ce contexte, la question probablement la plus spécifique est celle de l'industrie du bois, qui a été particulièrement touchée par ces tempêtes et qui fera l'objet de toute notre attention aussi bien du point de vue économique que du point de vue de l'environnement.
Je tiens à dire qu'un cofinancement communautaire pourra être également attribué par le FEOGA pour le stockage du bois.
Par ailleurs, dans le domaine de la pêche, il est également possible de mobiliser les instruments structurels pour des cofinancements.
La France a ainsi accès à 225 millions d'euros pour la période 2000-2006.
L'aide communautaire pourra donc contribuer à l'indemnisation des pêcheurs et des propriétaires de navires pour l'arrêt temporaire de leurs activités en cas d'événements non prévisibles, et ce pour une durée maximale de deux mois par an.
Le concours de l'instrument financier d'orientation de la pêche, l'IFOP, est également envisageable, utilisable, pour les projets d'investissements classiques.
Je pense à l'équipement aquacole, aux équipements collectifs, à la restructuration, à l'aménagement de sites aquacoles, à l'équipement des ports de pêche, à la modernisation des navires, et je me suis d'ores et déjà entretenu de ces questions avec Franz Fischler.
Enfin, la Commission souligne que les aides d'État destinées à remédier aux dommages causés par les calamités naturelles ou par d'autres événements extraordinaires peuvent être considérées comme compatibles, après consultation, naturellement, des services de mon collègue Mario Monti, avec le marché commun et seraient donc, dans ces conditions, autorisées par la Commission.
Différentes actions peuvent donc dès à présent être engagées, par exemple en matière d'énergie, dans le cadre du programme des réseaux transeuropéens de l'énergie.
Je sais bien, s'agissant du transport de l'énergie, que les problèmes techniques sont nombreux, notamment pour le transport de l'énergie à très haute tension.
Toutefois, me souvenant de la période assez récente où j'étais ministre de l'environnement en France et où je me battais pour l'enfouissement des lignes, je rappellerai, comme l'un d'entre vous l'a dit tout à l'heure, qu'il revient, dans ce domaine comme dans d'autres, beaucoup moins cher de prévenir que de guérir.
Je souhaiterais donc que les États membres favorisent, quand cela est possible techniquement, l'enfouissement des réseaux télégraphiques, téléphoniques ou électriques, et qu'on les y incite.
Voilà, Mesdames et Messieurs les Députés, pour ce qui est de la présentation des instruments communautaires qui offrent un grand nombre de possibilités d'intervention très concrète.
L'Union européenne ne fait et ne fera pas tout.
Mais elle peut faire beaucoup, à condition que l'on sache mobiliser ces instruments, que vous le fassiez savoir et que les États membres puissent, au lendemain de ces tempêtes, définir leurs priorités et faire leurs choix.
Il est donc très important que votre Assemblée, comme la Commission, transmette à tous les partenaires concernés, aux personnes concernées et touchées, cette information et ce message concret de solidarité.
Pour ce qui me concerne, Mesdames et Messieurs les Députés, je m'attacherai à le faire moi-même dès cette semaine en me rendant, après-demain, dans deux départements français qui ont été particulièrement touchés par les tempêtes : la Charente-Maritime, touchée également par l'ouragan et la marée noire, et la Creuse.
Je présenterai également la décision, qui date d'aujourd'hui, relative à l'objectif 2.
Demain, le 19 janvier, ma collègue Michaele Schreyer rendra visite à la région qui est l'une des plus sinistrées d'Allemagne, la Forêt Noire, dans le Land du Bade-Würtemberg.
Vous remerciant pour votre compréhension, je voudrais conclure cet exposé, Monsieur le Président, en évoquant un sujet qui me tient à cur et qui est l'une des leçons à tirer de ces catastrophes, pas toutes naturelles, mais souvent.
Nous sommes convaincus que de telles catastrophes renforcent le besoin, au sein de notre Union, d'une meilleure coordination des moyens qui existent dans chaque État pour la réparation, le secours d'urgence, ou la protection civile.
La Commission compte déjà en son sein une unité de coordination dans le domaine de la protection civile, placée sous la responsabilité de ma collègue Margot Wallström.
Cette unité a d'ailleurs bien fonctionné lorsqu'il s'est agi de faire face à la marée noire, de trouver des bateaux, des protections pour les plages, des machines pour nettoyer dans la mesure du possible les oiseaux mazoutés.
Les moyens de onze pays européens ont ici été mobilisés, ce qu'on ignore parfois et ce qui justifie le coup de chapeau que je voulais rendre à cette solidarité spontanée de tous les pays européens.
Cependant, je pense qu'il faut aller au-delà.
Le président Prodi, Margot Wallström et moi-même sommes convaincus qu'il faudrait développer de manière plus systématique une capacité d'intervention européenne s'appuyant sur des dispositifs nationaux existants, sur des unités spécialisées - pompiers, équipes de vaccination, de protection civile, maîtres-chiens d'avalanche et j'en passe - dont les membres, tout en restant dans leur pays, suivraient des formations et des entraînements communs et pourraient, en cas de besoin, être mobilisés, aussi bien sur le territoire de l'Union européenne, comme on l'a vu avec cette tempête, comme on l'a vu avec le tremblement de terre en Grèce, qu'en dehors de l'Union, comme cela s'est produit pour la Turquie, l'Amérique du Sud ou l'Amérique centrale, suite aux événements tragiques que l'on sait.
C'est en réalité la question de l'opportunité de créer une véritable force de protection civile européenne qui se pose.
Nous en sommes très loin aujourd'hui, même si le Conseil européen d'Helsinki a fait un pas en avant dans cette direction et que les services de Margot Wallström travaillent à l'extension du rôle de la "force d'intervention et de recherche".
Bien sûr, pour le moment, la Commission n'a ni les moyens en hommes ni les moyens financiers pour prendre en charge une telle mission, mais avec Margot Wallström et sous l'autorité du président Romano Prodi, nous pensons que c'est maintenant l'une des leçons à tirer de cette succession de catastrophes, naturelles ou non, aux conséquences dramatiques.
Ce serait, en termes d'efficacité et aussi de lisibilité politique, le symbole de l'idée que nous nous faisons de l'Union européenne.
Pour ce qui me concerne, j'ai bien l'intention, au sein du collège, de faire avancer cette idée comme l'une des leçons de ces catastrophes.
Monsieur le Président, les derniers jours de l' année 1999 furent balayés par une tempête d' une violence inouïe, frappant principalement la France mais également l' Allemagne, l' Espagne, la Grande Bretagne et la Suisse.
On dénombre malheureusement plus de 100 morts, dont 88 en France.
Les dommages humains sont énormes mais également les dégâts matériels, des équipements publics et des biens privés ont été détruits ou sérieusement endommagés.
Des millions de foyers ont été privés d' électricité, de téléphone ou d' eau courante.
Des activités économiques ont été mises à l' arrêt.
Rien que pour la France, les assureurs estiment déjà le coût des dommages à un montant de 35 à 40 milliards de francs, de 5 à 6 milliards d' euros.
Cette catastrophe naturelle, sans précédent, a mobilisé toutes les forces disponibles et a suscité des solidarités tant à l' intérieur qu' en dehors des frontières de la Communauté.
C' est pourquoi, je voudrais remercier, ici, tous ceux qui sont venus prêter main forte aux services de secours, aux collectivités ou aux entreprises publiques débordées devant l' ampleur de la tâche.
À tous, du fond du cur, merci pour cette aide précieuse.
Une fois passé le choc, une fois rétablies les fonctions vitales de nos collectivités, je m' interroge, et j' invite la Commission et le Conseil à s' interroger aussi, sur l' opportunité de rétablir dans le budget de la Communauté une ligne consacrée à l' aide d' urgence, pour faire face à ce type d' événements.
Les risques liés aux accidents climatologiques ne doivent pas être ignorés et, face aux conséquences de telles catastrophes et à la rapidité d' intervention qu' elles impliquent, je crois qu' il serait bon que la Communauté se dote à nouveau de tels moyens.
Cette aide d' urgence qui existait jadis devrait pouvoir s' affranchir des règles strictes appliquées aux Fonds structurels.
Je suis également d' accord avec la proposition du commissaire Barnier de mettre progressivement en uvre une force de sécurité civile européenne - qu' il avait lancée il y a quelques mois déjà - et dont nous avions parlé, Monsieur le Commissaire, à l' époque des tremblements de terre.
À la question que je pose de l' opportunité de rétablir une aide communautaire d' urgence, il est évident qu' il faut répondre oui.
Je voudrais ensuite aborder les problèmes immenses que rencontre une filière particulièrement touchée par cette tempête.
Je veux parler de la filière sylvicole qui voit son activité extrêmement compromise par les ravages causés aux forêts par les intempéries.
Il faut bien comprendre que la forêt n' a pas seulement une dimension paysagère et environnementale.
Elle constitue également un secteur socio-économique majeur dans certaines régions, qui ne doit pas être négligé.
En France, plus de 120 millions de mètres cubes de bois ont été abattus par le vent.
Cela représente environ 3 années de récolte pleine pour les producteurs.
Les conséquences sont immédiates.
Certains sylviculteurs ont tout perdu.
Des parcelles entières ont été ravagées, ce qui posera, dans quelques semaines, le problème de la sécurité et de la lutte contre les incendies.
Déjà les cours ont chuté du fait de la disponibilité massive de bois, compte tenu de la saturation du marché.
Les infrastructures vont souffrir d' un afflux inhabituel de poids lourds et d' engins de débardage et de manutention.
Dans ces conditions, il est urgent de rétablir l' accès aux parcelles, de remettre en état les terrains et de mettre en uvre des solutions techniques permettant d' aménager des aires de stockage, de soutenir les cours du bois et, à plus long terme, il faudra faciliter, par tous les moyens, le reboisement.
Voilà toute une série de mesures qu' il convient de prendre, Monsieur le Président, et je me réjouis des indications qu' a données le commissaire, sachant que tout n' est pas éligible au titre de l' objectif 2.
Ainsi, Monsieur le Commissaire, le Médoc ne l' est-il pas et je souhaite, dans ces conditions, que ce soit le FEOGA qui puisse en l' occurrence se substituer à l' objectif 2.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, les tempêtes d' une violence hors du commun qui se sont abattues sur différentes régions européennes ne doivent pas être considérées par notre Parlement comme un phénomène ponctuel, certes dramatique, mais qui resterait exceptionnel.
Ces tempêtes et leurs conséquences constituent, au contraire, un événement politique de grande importance.
Pourquoi ?
Pourquoi, n' est-ce pas une affaire exceptionnelle ?
D' abord, parce qu' on sait aujourd' hui que la survenance de tels phénomènes climatiques n' est jamais totalement imprévisible.
On sait à présent que de telles tempêtes sont souvent liées à des phénomènes de changement climatique, à des phénomènes d' effet de serre, à l' égard desquels nos concitoyens attendent que l' Union européenne développe une stratégie globale d' études et de prévisions.
Mais au-delà de cela, ce qui est en jeu, ici, et c' est pour cela que je dis que c' est pour nous un phénomène politique d' une ampleur exceptionnelle, c' est la capacité de l' Europe a être ce qu' elle prétend être : une Europe proche de ses citoyens.
Cela signifie bien sûr qu' aujourd' hui nous devons adresser un message fort de solidarité à tous ceux qui ont été touchés par la tempête, aux familles qui ont perdu un proche - je rappelle que l' on déplore la mort d' au moins 90 personnes au cours de cette tempête - aux artisans qui ont perdu leur outil de travail, aux agriculteurs qui ont vu disparaître en quelques instants des années de labeur, et à tous ceux qui ont fêté le passage au XXIe siècle dans le froid et à la lueur de la bougie.
Je me félicite, à cet égard, des travaux qui ont été menés ces derniers jours dans cette enceinte entre les différents groupes politiques pour aboutir à une résolution commune qui, j' espère, sera adoptée demain.
Mais concrètement, et au-delà des mots, cette solidarité doit évidemment se traduire par une mobilisation financière importante qui permette de reconstruire les filières économiques sinistrées, les réseaux de communication détruits, et de redonner tout bonnement à la population des conditions de vie décentes.
J' ai bien entendu qu' une partie des zones sinistrées était éligible au titre des Fonds structurels communautaires et que le maximum serait fait pour les mobiliser le plus rapidement possible.
Mais permettez-moi de vous dire que ce n' est pas suffisant.
Ce n' est pas suffisant parce que le redéploiement de ces crédits à enveloppe constante, en faveur de la seule réparation des dégâts, pénalise les projets d' investissement et de développement qui étaient prévus à long terme.
Et surtout, cette solution me paraît inacceptable sur le plan de notre responsabilité politique européenne, aux yeux de notre opinion publique.
Nos concitoyens ne comprennent pas pourquoi l' Union européenne est capable de dégager, de façon exceptionnelle et en urgence, des aides importantes, pour aider des pays tiers victimes de catastrophes naturelles, même si ces aides sont tout à fait légitimes.
Dès lors, si nous voulons faire en sorte que l' Europe ne soit pas perçue par nos concitoyens comme une machine à produire des réglementations complexes et tatillonnes, nous devons changer cela.
Nous devons imaginer un nouveau dispositif budgétaire permettant à terme de mobiliser d' urgence des fonds suffisants et à la lumière de la grande mobilisation logistique et humaine que nous avons connue avec des techniciens qui sont venus de l' Europe entière, nous devons effectivement favoriser la mise en place d' un Eurocorps de sécurité civile.
C' est dans le malheur que l' on reconnaît ses proches et que l' on apprécie leur solidarité, je crois que la construction d' une Europe des citoyens est à ce prix.
Monsieur le Commissaire, je tiens à vous remercier pour les propos que vous avez tenus, notamment pour les propositions tout à fait concrètes concernant les sinistrés qui attendent énormément de l' Union européenne, de l' aide que nous pouvons leur apporter.
Personnellement, je vous ai envoyé, dans les premiers jours qui ont suivi cette terrible tempête, un courrier pour vous demander de solliciter des autorités françaises un réajustement des périmètres de l' objectif 2, afin que toutes les zones sinistrées par les tempêtes, aussi bien en France qu' ailleurs, puissent bénéficier de l' objectif 2.
Je pense que cela a été fait parce que vous n' en avez pas parlé.
Nous savons tous en effet que si vous n' êtes pas dans un périmètre de l' objectif 2, vous aurez toutes les difficultés du monde à obtenir des aides.
Donc, il vaut mieux remédier tout de suite à ce problème.
Vous savez également que le problème ne se pose pas seulement à court terme, mais aussi à moyen et à long terme.
Je m' explique.
J' étais présente en Lorraine lors de cette terrible tempête qui a ravagé environ 20 % de la forêt de feuillus.
Effectivement, pour certaines communes dites forestières qui sont sinistrées à 20 %, cela représente une perte énorme.
Nous savons, par exemple, qu' il faut entre 150 et 200 ans pour qu' un arbre arrive à maturité.
La perte que vont subir ces communes ne s' étalera donc pas sur un an, deux ans, cinq ans, mais sur bien plus.
Les communes concernées estiment qu' elle s' étalera sur 40 ans.
Je pense par conséquent qu' il sera vraiment très difficile de compenser les pertes au niveau des rentrées financières de ces communes rurales par des subventions.
Je crois que c' est un aspect à graver dans nos mémoires pour ne pas l' oublier dans nos différentes politiques.
C' est vrai que le problème du secteur du bois est terriblement complexe.
Vous avez en effet parlé de débloquer des fonds pour le stockage du bois parce qu' il ne faut pas qu' il se déprécie.
D' un autre côté, les communes qui n' ont pas été touchées par les tempêtes vont également subir un préjudice, puisque l' Office national des forêts a décidé de geler les coupes forestières pendant quatre ans.
Donc ces communes qui n' ont pas subi de pertes vont quand même voir leurs recettes diminuer.
Tout cela pour vous dire que le problème est éminemment complexe et je remercie encore la Commission de pousser le plus loin possible l' analyse de cette situation.
Je voudrais également attirer votre attention sur le fait qu' il y a, certes, catastrophe économique, mais que les véritables catastrophes écologiques sont encore à venir.
Vous l' avez dit vous-même, Monsieur le Commissaire, ces catastrophes, ces tempêtes ne sont pas toujours naturelles et nous estimons que ce sont les premiers signes du changement climatique.
Donc, nous devons revoir nos politiques pour intégrer cette donnée.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la France est encore sous le choc de cette terrible catastrophe qui a causé la mort de dizaines de personnes.
Aucun secteur n'a été épargné : les infrastructures routières, aériennes, ferroviaires, portuaires, électriques et téléphoniques, les habitations, les bâtiments scolaires, les monuments historiques, sans oublier bien entendu l'agriculture et la forêt, qui a été dévastée dans de nombreuses régions.
Si la population a été traumatisée là où les dégâts ont été les plus importants, personne n'a cédé à la fatalité.
Dès les premiers jours, et encore aujourd'hui, un formidable élan de solidarité, de générosité s'est développé.
Des élus, des employés municipaux, des citoyens de France et de toute l'Europe se sont mobilisés pour apporter leur aide.
Je tiens à rendre un particulier hommage à l'engagement et au dévouement des agents des services publics qui se sont dépensés sans compter avec le seul objectif de venir en aide aux personnes sinistrées, de rétablir des conditions de vie normales pour l'électricité, les transports, le téléphone, les équipements.
Dans ces moments éprouvants, en faisant la preuve de son efficacité, le service public s'est rappelé à tous comme un élément indispensable à notre vie sociale.
Je pense que cela invite à réfléchir, notamment pour stopper les processus de déréglementation et de privatisation qui sont en cours.
L'urgence impose aussi, bien sûr, de continuer à panser les plaies, à préparer la reconstruction et la remise en état, en tirant toutes les leçons de cette catastrophe exceptionnelle.
J'ai bien entendu M. le commissaire Barnier, dont j'apprécie effectivement les propositions, mais personnellement je n'opposerais pas urgence et long terme.
Au contraire, il me semble que la situation rend pertinente a posteriori la proposition qu'avait faite mon groupe de rétablir une ligne budgétaire spécifique sur les catastrophes naturelles dans l'Union.
Il convient bien sûr aussi d'augmenter les Fonds structurels en faveur des régions sinistrées pour leur reconstruction, notamment les crédits consacrés au développement rural, aux mesures agroalimentaires, à la sylviculture.
J'ai pris acte notamment des propositions concernant l'objectif 2.
Enfin, l'hypothèse selon laquelle ce type de catastrophes est lié aux changements climatiques dus aux conséquences des activités humaines sur l'environnement est effectivement avancée.
Si elle se confirmait, il conviendrait aussi que l'Union déploie beaucoup plus d'efforts pour faire respecter les engagements pris lors de la conférence de Kyoto et donner priorité à la sauvegarde de la planète plutôt qu'à la course effrénée à la rentabilité.
Monsieur le Président, tous ceux qui sont arrivés ici en voiture, en train ou en avion ont pu constater l'ampleur des dégâts causés particulièrement en France par les ouragans d'une violence inédite qui ont frappé l'Europe à la fin du mois dernier.
Face à une catastrophe d'une telle ampleur, que peuvent faire les élus du Parlement européen ?
Tout d'abord, je tiens à saluer tous mes collègues maires, élus locaux, qui, au quotidien, ont dû rassurer la population, organiser la solidarité, coopérer avec les services publics.
Ils ont mérité la confiance de leurs concitoyens.
Je veux ensuite remercier ici les services de secours et les forces armées des États membres de l'Union qui, dans le cadre d'une coopération intergouvernementale exemplaire, sont venus soutenir les efforts de leurs collègues français.
Je voudrais aussi m'interroger sur la situation paradoxale dans laquelle nous nous trouvons en matière d'aide d'urgence.
Si cette catastrophe avait eu lieu au Guatemala ou en Turquie, nous aurions pu immédiatement faire intervenir le budget communautaire au profit des victimes, mais dans nos pays rien de tel n'est possible, faute de ligne de crédit adéquate.
Nous devons également demander à la Commission de ne pas empêcher les collectivités locales et les États de venir en aide aux entreprises sinistrées par la catastrophe, au nom d'une application trop étroite des règles communautaires de la concurrence.
Je pense tout spécialement aux entreprises de pêche et de conchyliculture particulièrement frappées.
Il faut, comme vous l'avez dit, Monsieur le Commissaire, que les arrêts forcés d'activité puissent être indemnisés et que les investissements qui sont entièrement à refaire puissent faire appel à l'IFOP.
Au-delà, je crois que l'application mécanique des POP n'est plus de mise dans les régions côtières sinistrées.
Je demande donc à la Commission d'y renoncer pour, au contraire, aider les professionnels de la mer à procéder aux nouveaux investissements qui s'imposent d'urgence à eux.
Monsieur le Président, chers collègues, les tempêtes qui ont ravagé la France dans la nuit des 26 et 27 décembre ont fait, on l'a dit, 90 morts, 75 milliards de francs, soit 11 milliards d'euros, de dégâts.
Près de trois semaines après le sinistre, plusieurs milliers de personnes étaient encore privées d'électricité et de téléphone, 500 000 hectares de massifs forestiers et 100 millions de mètres cubes dévastés, le patrimoine historique également atteint, comme le montre le triste exemple du parc du château de Versailles.
Il paraît assez naturel que, devant un tel désastre, la solidarité nationale et européenne joue en faveur des régions sinistrées et des personnes les plus touchées.
Or, comme il a été dit par les orateurs précédents, et comme, Monsieur le Commissaire, vous l'avez dit dans une réponse à mon collègue Jean-Claude Martinez sur un autre drame, celui des inondations de novembre dans le sud-ouest de la France, vous avez certes pris acte avec préoccupation des catastrophes, mais vous ne pouvez que rappeler la suppression de la ligne budgétaire, des crédits d'urgence en ce qui concerne les catastrophes naturelles, ce qui aboutit à ce paradoxe choquant, qui a été souligné par l'orateur précédent, qu'il est plus facile, beaucoup plus facile, de venir en aide aux victimes des catastrophes naturelles en dehors de l'Union que sur son territoire.
Vous vous bornez, Monsieur le Commissaire, et on vous comprend, à nous renvoyer à une hypothétique et lointaine possibilité de bénéficier des Fonds structurels du nouvel objectif 2 ou du régime transitoire des objectifs 2 ou 5b.
Ce sont les termes de la réponse écrite que vous avez faite à mon collègue le 11 janvier 2000.
Je tiens la copie à votre disposition.
Nous comprendrions très bien que vous ne puissiez rien dire d'autre, devant l'attitude irresponsable qui n'est pas seulement celle de la Commission mais qui a aussi été celle de ce Parlement, que vous ne pouvez rien faire, faute de cadre juridique et financier.
Mais de grâce, je vous en prie, et je le dis sans agressivité à votre égard, ne présentez pas comme une aide aux victimes de la tempête des crédits déjà prévus antérieurement, dans le cadre d'une politique régionale qui n'a rien à voir.
Il faut donc d'urgence rétablir, dans le cadre d'un budget complémentaire, la ligne budgétaire qui nous était attribuée, au titre des catastrophes naturelles.
Il faut utiliser les crédits d'aide du sommet de Berlin et il faut modifier la politique forestière qui est suivie dans la plupart des États de l'Union, mais c'est un autre problème.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, l'Europe est mise à rude épreuve en ce début de millénaire.
Tout d'abord, je tiens à exprimer ma profonde sympathie aux familles endeuillées par les intempéries qui ont ravagé l'Europe en décembre dernier.
La tempête est une catastrophe écologique sans précédent pour nos forêts.
Permettez-moi d'avoir une pensée particulière pour le massif forestier de ma région, la Lorraine, qui a été considérablement détruit.
Je félicite les collectivités territoriales, les bénévoles et les entreprises publiques pour leur mobilisation exemplaire, mais ils ne sont malheureusement pas au bout de leur peine.
Il est du devoir de l'Europe de les soutenir et de compléter ainsi l'effort des gouvernements des États membres touchés par la catastrophe.
J'accueille avec plaisir la déclaration de M. Barnier et je salue d'ailleurs les mesures qui sont annoncées par la Commission.
Je n'oublie certainement pas la dimension économique de la question, la filière bois se trouve dévastée et toute une population en subit les effets dramatiques.
Le programme d'action communautaire en faveur de la protection civile institué par décision du Conseil du 9 décembre dernier a démarré le 1er janvier 2000.
Je demande aux États de saisir cette occasion : ce programme doit fonctionner à plein régime.
S'il fut efficace dans certains domaines - et je ne doute pas de la sincérité des propos du commissaire Barnier - je regrette qu'ils soient balbutiants dans le domaine sylvicole.
En attendant que des fonds soient débloqués au niveau communautaire, la priorité est en effet à l'aide matérielle dans le cadre d'échanges de partenariat entre les États membres.
Ainsi, il apparaît urgent de renforcer la voierie forestière, de la remettre en état le plus rapidement possible.
Le prêt de matériel forestier et la mise à disposition de personnel qualifié en exploitation forestière rentrent également dans ce dispositif.
Le défi suivant sera d'éviter les problèmes phytosanitaires liés à l'abandon de volumes de bois considérables en forêt et les pollutions de la nappe phréatique dues aux stockages tout aussi importants de bois.
Enfin, il est impératif de ralentir l'exploitation des bois sur pied, afin de privilégier l'achat des chablis.
Ces ventes de bois devront être soutenues par une couverture médiatique solide au niveau des États membres.
Cette aide à la mobilisation des bois ne constitue, bien sûr, que la première étape d'un soutien prenant la forme d'une aide à la reconstitution des forêts et d'une aide à l'aménagement de l'espace rural.
J'invite la Commission à l'intégrer dans un travail de réflexion sur la gestion de l'après-urgence.
Voilà une bien triste occasion à saisir pour que l'Europe renouvelle son patrimoine forestier à la mesure du rôle que joue celui-ci dans la conservation de la vie sauvage et du milieu naturel et dans l'économie de nos pays.
Pour l'instant, l'heure est donc à la solidarité et à la coopération entre les États membres face à une calamité écologique et économique.
Il revient à l'Europe de proposer des actions prioritaires de sauvegarde de la filière bois pour que cette solidarité prenne tout son sens.
L'ouragan "Lothar" doit nous inciter à sortir du principe exclusif des réparations, souvent avancé en ces lieux, pour passer au principe de prévention, lequel peut également engager la responsabilité des coupables potentiels.
Il faut accélérer les programmes actuels.
L'engagement de Kyoto, par exemple, ne peut être mis en uvre via les projets actuels de la Commission.
Selon moi, le commerce des droits d'émission est immoral et ne résout pas le problème ; il ne fait que le repousser.
À moyen terme, l'ensemble du système fiscal doit être rendu plus écologique.
Il faut accélérer la mise en uvre des projets du Livre blanc sur les énergies renouvelables qui engendrerait une réduction massive des gaz à effet de serre.
Tout ce que la Commission a proposé jusqu'à présent à cette fin est largement insatisfaisant et insuffisant.
Monsieur le Commissaire, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Lothar était jusqu'à présent un nom tout à fait courant.
Hélas, il a acquis depuis lors une sinistre renommée.
L'ouragan homonyme a traversé l'Europe, causé de nombreuses victimes surtout en France et en Allemagne mais aussi en Suisse, et laissé derrière lui une traînée de dévastation.
Le vent a vaincu les pylônes électriques, les toitures, les panneaux de signalisation et, enfin, la forêt.
Et lorsqu'on entend dire que, dans un proche avenir, quelque 120 millions de mètres cubes de bois manqueront en Europe des suites de la tempête, ce ne sont bien sûr que des estimations.
Je vous ai écouté très attentivement, Monsieur le Commissaire, et je me réjouis particulièrement du fait que vous vous rendiez prochainement en France et en Allemagne pour juger de la catastrophe.
Si Mme Schreyer se trouve en Forêt Noire dans les jours à venir, elle pourrait rencontrer un paysan qui lui demandera : "comment la Commission peut donc m'aider à présent ?
Comment l'Europe peut-elle m'aider ?"
Que dites-vous à l'exploitant forestier dont l'exploitation ne se trouve pas dans une région de l'objectif 2 ou dans une région de l'objectif 5b ?
Lors de sa visite sur place, qu'est-ce que la Commission entend répondre alors que vous dites aux exploitants forestiers : "nous soutenons la construction de routes, nous soutenons la construction de barrages, nous voulons rétablir le patrimoine culturel, nous voulons faire des offres touristiques, etc."
Autant de propositions bien intentionnées mais, venant moi-même d'une région boisée du nord de l'Allemagne, je peux vous dire que nous sentons déjà, dans notre région, l'immensité des dégâts.
L'indispensable éclaircie n'est pas poursuivie, les bois ne sont pas entretenus autant qu'ils le devraient.
En ce qui concerne la Commission, ce dont nous avons un besoin urgent est qu'elle approuve les aides nationales afin que, par la suite, nous ne débattions pas une nouvelle fois de questions de concurrence.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, permettez-moi tout d'abord de signaler deux faits.
Primo : au début de 1999, l'OTAN, avec la participation de la plupart des États membres de l'Union européenne, a écrasé le Kosovo sous les bombes au nom de la liberté.
À présent, nous tentons, au prix d'efforts gigantesques, de remettre sur pied ce pays et d'aider sa population.
À juste titre.
Secundo : à la fin 1999, des tempêtes incroyables ont soufflé et apporté mort et désolation sur de larges bandes du territoire de l'UE.
À Bruxelles, la Commission a répondu à l'appel à l'aide des victimes par un haussement d'épaules.
Il semblerait que nous n'ayons aucun fonds et aucune possibilité pour cela.
Chers collègues, c'est faux !
Et personne ne peut le comprendre.
Et sûrement pas celui qui doit craindre pour son existence.
Les citoyens de l'Union européenne attendent la solidarité, et ce aussi au sein de cette Communauté.
Je prétends qu'ils ont droit à cette solidarité.
Aux heures d'urgence, le Parlement européen doit veiller à ce que ce droit soit satisfait.
Je demande à la Commission de ne pas se faire prier et de répondre par des offres concrètes aux victimes de la tempête.
Elle connaît mieux que n'importe quelle organisation ou autorité locale les moyens et les modes d'assistance.
Chers collègues, je vous demande votre soutien pour faire comprendre à la Commission qu'on manque moins de possibilités d'aide que de bonne volonté dans certains bureaux bruxellois.
Autorisez-moi une autre remarque : si les choses sont moins clairement visibles en ce qui concerne les conséquences de la tempête, l'accident du pétrolier au large des côtes françaises montre très clairement que nous devons également mettre la Commission sur la bonne voie en ce qui concerne une autre question.
L'Union européenne a un besoin urgent de règles en matière de responsabilité environnementale.
On ne peut accepter plus longtemps que la collectivité doive assumer les dégâts provoqués par des individus aux agissements souvent criminels.
Nous devons engager la responsabilité des auteurs de tous les types de dégâts causés à notre environnement.
Chacun réfléchira alors à deux fois, par exemple, avant de faire transporter son pétrole par un pétrolier proche de la casse.
En 1994, lorsque j'entrai au sein de la commission juridique de ce Parlement, je suis devenue rapporteur pour les questions de responsabilité environnementale.
Depuis ce jour, j'attends qu'une initiative de la Commission me donne du travail.
C'est un scandale auquel il faut rapidement mettre un terme et j'espère que ce dossier ne sera pas repoussé une nouvelle fois en février.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, sur le fond, cette tempête survenue lors du passage du millénaire devrait nous inciter à nous pencher sur certains problèmes.
Il est devenu clair que l'homme n'est toujours pas en mesure d'éviter les catastrophes naturelles.
Il y a toujours eu des catastrophes naturelles, il y en aura toujours.
Il va de soi qu'en ce domaine, la solidarité s'impose.
Nous avons certainement besoin d'une protection civile européenne et il faut doter le budget de l'UE d'une ligne budgétaire consacrée aux catastrophes naturelles.
Mais - et c'est l'élément le plus important, dans la relation entre l'homme et la nature, seul l'homme commet des erreurs - même quand il les commet souvent depuis des siècles - et jamais la nature, car la nature ne peut commettre d'erreur.
Les dégâts survenus sont imputables à la densité démographique, à la forme des infrastructures et également, bien sûr, aux nombreuses monocultures si nous parlons des forêts.
Je suis naturellement favorable à ce que nous apportions notre aide quand c'est possible.
Mais en la matière, il faudrait considérer le fait qu'à l'avenir, les réseaux électriques et téléphoniques devront peut-être davantage être souterrains.
Nous devons envisager des cycles plus réduits et, en matière de reforestation, miser avant tout sur des forêts mixtes stables et non sur des monocultures.
À cet égard, le débat le plus important concerne cependant le climat.
Jusqu'ici, nous sommes encore privilégiés en Europe parce que nous avons le gulf stream et qu'il fonctionne encore.
En matière de climat et de tempêtes, les choses vont moins bien pour l'Amérique et l'Asie du sud-est.
Par bonheur, nous avons le gulf stream.
Mais, comme les autres, nous subissons également l'effet de serre.
Aussi difficile qu'il soit de démontrer le changement climatique par le biais d'exemples chiffrés, cet effet est partiellement imputable à l'être humain.
Nous devons davantage veiller aux directives de la conférence environnementale de Kyoto.
Nous devons réduire l'émission de CO2, recourir aux énergies renouvelables et nous interroger à ce propos, de façon générale, sur l'état des forêts européennes.
Monsieur le Président, je crois qu'il faut avant tout déplorer les victimes.
Il s'agit d'une perte irréparable.
Nous saluons, ensuite, la solidarité entre départements et citoyens français et celle des autres pays à l'égard de la France, qui est le pays le plus touché.
Vu le temps très court qui m'est imparti, Monsieur le Président, je voudrais intervenir sur deux questions de notre résolution.
Je crois que M. le commissaire reconnaît implicitement la première dans son intervention lorsqu'il se demande si les catastrophes sont naturelles ou non.
En d'autres termes, les experts sont de plus en plus convaincus que les changements climatiques et les activités humaines, en termes généraux, sont responsables de l'augmentation des catastrophes naturelles au cours des dernières années.
En effet, la température a plus augmenté au cours de la dernière décennie que pendant tout le siècle.
C'est la raison pour laquelle l'Europe doit clairement respecter le protocole de Kyoto et présenter des propositions concrètes.
Deuxièmement, j'ai été rapporteur de la protection civile en Europe et je suis entièrement d'accord avec la proposition de M. le commissaire de créer une force de protection civile européenne.
Il faut, en outre, recourir à une ligne budgétaire extraordinaire, dès lors que la catastrophe revêt un caractère extraordinaire.
Je voudrais d'emblée exprimer ma sympathie à toutes les familles et les communautés qui ont perdu des proches dans cette terrible tragédie.
C'est véritablement la perte de vies humaines qui donne un caractère extraordinaire à cette catastrophe, à la lumière des normes européennes.
Il est regrettable que nous ne disposions pas d'instruments qui nous permettent de prodiguer une aide dans des situations telles que celles-ci.
Je voudrais remercier le commissaire pour sa déclaration exhaustive sur le sujet et pour sa suggestion de nous organiser, au niveau européen, en vue de fournir une assistance aux États membres et régions frappés par ce genre de tragédie.
C'est important.
Il y a une autre chose que nous devrions garder à l'esprit : par le passé, nous disposions d'une ligne budgétaire.
Elle était très limitée.
Elle ne permettait pas de faire grand-chose mais les députés de cette Assemblée en abusaient constamment en proposant d'agir alors que l'ampleur des désastres n'était même pas importante.
Des fonctionnaires et des ministres issus des États membres se rendaient à Bruxelles pour se livrer à des messes basses avec la Commission, obtenir quelques euros et un succès politique en ramenant de l'aide pour leur circonscription.
On n'appréciait donc pas énormément cette ligne budgétaire lorsque celle-ci a été supprimée.
Je pense que nous devrions la rétablir.
Lorsque le tremblement de terre a eu lieu en Grèce - et ce fut une grande catastrophe -, la Communauté ne disposait d'aucun instrument pour exprimer sa sympathie ou sa solidarité envers les Grecs.
Cette situation s'est répétée lorsque les inondations ont eu lieu en France et elle se répète aujourd'hui encore.
Ce sont des catastrophes majeures, nous devons disposer d'un instrument, mais nous ne l'avons pas.
Nous devrions le rétablir et rendre les règles plus restrictives afin que nous fassions usage de cet instrument uniquement lorsque des catastrophes graves surviennent.
Nous pouvons le conserver d'une année à l'autre et faire en sorte que, lorsqu'un événement majeur survient, nous disposions d'un instrument pour y faire face.
Cette fois-ci en Irlande, ce n'était pas si grave, bien que de nombreuses tempêtes violentes aient sévi dans l'Atlantique.
Des inondations ont eu lieu en Irlande et je voudrais exprimer ma sympathie au Irlandais qui en ont souffert.
Mes chers collègues, il ne faudrait pas que, les uns et les autres, nous ayons perdu la mémoire.
Il est vrai qu'il y a une décision conjointe de la Commission et du Parlement destinée à supprimer les lignes d'urgence.
Il est vrai aussi qu'il y a beaucoup d'argent européen - M. le commissaire Barnier a indiqué que pour l'ostréiculture et l'agriculture, il serait fait appel à l'article 30 du règlement concernant le développement rural, pour la sylviculture à l'article 33, pour les entreprises, aux dérogations au droit de la concurrence énoncé à l'article 87, paragraphe 2 du traité, pour les équipements publics, aux Fonds structurels.
Il n'en demeure pas moins que pas un centime de plus que ce qui était distribué avant la tempête ne sera aujourd'hui libéré pour manifester une solidarité concrète, active.
Il s'agit simplement pour les États de jouer les vases communicants et de prendre ici ce qu'ils donneront ailleurs.
C'est insuffisant et je me réjouis personnellement que M. Barnier ait évoqué ici une idée qui m'est chère et que j'ai d'ailleurs exprimée en adressant mes vux à la presse à Bordeaux, c'est-à-dire la constitution d'une politique renforcée de sécurité civile européenne.
Je crois que l'urgence doit être palpable pour nos concitoyens si l'on veut que la citoyenneté européenne que nous appelons de nos vux existe, si l'on veut que ce mandat que notre présidente, Mme Fontaine, a placé sous le sceau d'un rapprochement de l'Union et des citoyens de l'Europe soit effectif.
Donc, je crois qu'un Eurocorps de sécurité civile, la constitution de véritables Casques bleus du secours civil, présents sur les sites en difficulté, à l'intérieur de l'Union, puisqu'aujourd'hui nous n'avons pas de procédure d'urgence, mais aussi à l'extérieur si le besoin s'en fait sentir, au Vénézuela ou ailleurs, serait quelque chose que nous devrions appeler de nos vux et je tiens à dire au commissaire Barnier qu'il trouvera en ma personne un allié actif de cette idée que je crois généreuse et européenne.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, en comparaison de la fréquence des tempêtes dans d'autres régions du monde, nous sommes relativement épargnés en Europe.
Pourtant, les tempêtes de la dernière semaine de décembre ont montré quelles conséquences elles pouvaient avoir et que de gros problèmes nous attendaient encore.
Tous ceux qui se sont rendus à Strasbourg par la route ou le rail ont pu se convaincre des effets de la tempête en Alsace.
Je voudrais donc exprimer ma compassion à toutes les citoyennes et tous les citoyens ainsi qu'aux régions dans lesquelles la tempête a soufflé si cruellement et insister, dans le même temps, auprès de cette Assemblée sur l'importance de l'aide à ces régions et à leurs populations.
Chacun d'entre nous sait que, demain, une autre région d'Europe peut être touchée de la même manière.
Il s'agit à présent de traiter aussi vite que possible ce bois endommagé.
Car chacun sait qu'on pourrait aboutir à des catastrophes plus grandes encore si le bois endommagé restait trop longtemps dans les forêts.
On doit, par exemple, aussi signaler que le bois endommagé constitue le meilleur terrain de prolifération pour le bostryche et pour ses larves et qu'on ne peut évaluer aujourd'hui les conséquences qui en découleraient à terme.
Il est donc absolument indispensable de traiter ce bois endommagé avant le début de la bonne saison.
Nous ne connaîtrons l'étendue réelle des dégâts sur la sylviculture que dans des décennies.
Car nous savons tous combien de temps un arbre exige pour sa croissance.
Cela se compte en décennies, et pas en années.
En outre, je voudrais signaler que la sylviculture ne concerne pas que la production de bois et que, dans certaines régions, les forêts de protection sont un facteur essentiel.
Je voudrais donc dire, avec une grande fierté, que les spécialistes forestiers autrichiens sont également prêts...
(Le président retire la parole à l'oratrice)
Monsieur le Président, j'exprime ma sympathie la plus profonde envers toutes les personnes touchées par les tempêtes.
Parfois, au sein de la Communauté, nous ne sommes pas vraiment conscients de ce qui se passe dans les autres pays.
Le naufrage du pétrolier n'a été que peu rapporté en Irlande.
On m'a demandé de mettre en exergue les conséquences du passage de la tempête en Irlande.
Les vents ont été très violents et les précipitations d'une durée sans précédent, venant s'ajouter aux difficultés existantes, ont provoqué l'inondation de milliers d'acres, inondation atteignant par endroits trois mètres de haut.
Notre pays s'est vu en proie à la souffrance humaine avec des maisons et fermes inondées, l'absence d'installations sanitaires, le manque d'eau potable et les catastrophes écologiques provoquées par la contamination de l'eau par l'Escherichia coli.
J'ai parlé à des éleveurs dont les brebis ont avorté après avoir bu de l'eau contaminée.
Des habitats naturels ont été détruits.
Je demande donc que l'on soutienne l'Irlande dans ce cas particulier.
Je remercie le commissaire et je soutiens de tout cur son idée de créer une force européenne de protection.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je me joins à tous ceux qui ont exprimé leur solidarité aux victimes de la tempête.
Je voudrais une fois encore insister sur son importance pour la sylviculture dans toute l'Europe.
Car, dans toutes les régions d'Europe, les conséquences sur la sylviculture seront énormes et je pense qu'il nous faut réfléchir à long terme et voir comment on compte aborder ces problèmes à l'avenir.
Nous ne voulons certainement pas d'une OCM pour les forêts mais il nous faudra en fin de compte initier un système, en collaboration peut-être avec le secteur privé de l'assurance, qui permette d'une manière ou d'une autre d'atténuer les conséquences pour les victimes.
À l'avenir, il nous faudra hélas aussi compter avec des catastrophes de cette gravité.
On l'a déjà signalé ; des indices existent, pas des preuves mais des indices clairs, qui laissent à penser que l'augmentation des tempêtes à l'échelle mondiale est liée à la catastrophe climatique.
Les scientifiques ne sont naturellement pas encore d'accord entre eux.
Mais la plupart sont relativement convaincus du fait que si nous continuons sur la même voie en matière d'émissions de gaz à effet de serre, ces tempêtes nous accableront de plus en plus au cours du siècle qui vient de s'entamer.
Je pense qu'à ce sujet, nous devrions nous rappeler une proposition avancée par un de nos anciens collègues, Tom Spencer, dans cette Assemblée : il faudrait désormais baptiser ces tempêtes non pas de patronymes masculins ou féminins quelconques mais du nom des responsables de l'effet de serre - il faisait alors référence aux groupes pétroliers.
Toutefois, il faudrait certainement en exclure Shell et BP qui se sont tournés vers une autre politique et ne misent pas uniquement sur la vente de carburants fossiles nuisibles à l'environnement mais investissent également dans des formes d'énergie porteuses d'avenir.
Nous devons tenir compte de ce fait.
Je ne suis pas d'accord avec ceux qui affirment sans nuance que l'effet de serre est responsable de cette tempête mais il est relativement certain que si nous ne changeons pas rapidement de cap, nous devons craindre d'autres catastrophes.
Monsieur le Président, d'abord je voudrais vous remercier d'avoir bien voulu proposer de prolonger ce débat pour qu'il garde son unité.
Ensuite, je voudrais dire que j'ai été comme commissaire, mais aussi comme citoyen français, extrêmement touché par les témoignages de sympathie et de solidarité exprimés par beaucoup de députés européens de l'ensemble de l'Union et donnant ainsi, grâce à ce débat, l'idée à laquelle je crois, d'une Europe qui ne se résume pas à un supermarché, mais qui soit aussi une Europe humaniste.
Je voudrais remercier Mme Scallon, M. Martin, M. McCartin, Mme González Álvarez et M. Savary qui ont, en particulier, repris ou soutenu l'idée que je défends d'une réponse plus commune, plus opérationnelle, plus lisible, au titre de la sécurité civile ou de la protection civile, qui pourrait se traduire par la création d'une force européenne de sécurité civile et nous allons continuer à faire progresser cette idée dont nous vous rendrons compte dans les temps qui viennent.
Beaucoup d'entre vous, - et j'ai écouté avec attention Mme Gebhardt, Mme Patrie, Mme Isler Béguin, M. Souchet, M. Gollnisch, M. Savary - ont dit qu'il n'y a pas assez d'argent, ou plutôt qu'il n'y a pas d'argent en plus.
Mais, Mesdames, Messieurs les Députés, j'ai été parlementaire pendant très longtemps, je ne vais pas faire de leçon, vous connaissez le budget, vous connaissez le règlement général des Fonds structurels, vous votez ce budget et vous savez donc très bien dans quel cadre je travaille.
Je ne veux pas raconter d'histoires, et je veux faire mon travail sérieusement.
Cela ne m'empêche pas de penser qu'on pourrait en effet rétablir avec rigueur, avec un cahier des charges extrêmement précis, la ligne de secours d'urgence, qui n'était d'ailleurs que de quelques millions d'euros.
Ça n'a rien à voir avec l'ampleur des catastrophes et des conséquences que nous subissons.
Vous connaissez ce budget, C'est le cadre dans lequel je travaille et j'essaie, pour ce qui est de ma propre responsabilité, avec Mme Diamantopoulou pour le budget lié à l'objectif 3, avec M. Fischler pour le FEOGA, de faire en sorte que, répondant à ces catastrophes dans l'urgence et dans le moyen terme, nous puissions donner le maximum d'efficacité à cet argent européen.
Je ne suis donc pas opposé à ce que ces règles budgétaires évoluent, nous en reparlerons, au moment du prochain budget notamment, peut-être pour établir, au moins sur le plan du symbole, la ligne d'urgence qui a été supprimée il y a deux ans.
En attendant, il y a beaucoup d'argent, beaucoup d'argent, et, Monsieur Gollnisch, je ne peux pas vous laisser dire qu'il servira dans une période hypothétique et lointaine.
Cet argent est disponible maintenant, cette année.
Et si les autorités nationales font bien leur travail, et je pense qu'elles le feront, les crédits pourront être mobilisés sur des problèmes et des projets précis, dès le milieu de l'année 2000 et pour les années qui viennent.
Et cet argent est abondant, même s'il ne couvre pas, s'agissant de l'objectif 2, toutes les zones sinistrées.
Il pourrait être en particulier mobilisé, je le dis à M. Liese, à Mme Mathieu, - je n'ai pas parlé de politique balbutiante, Madame Mathieu, s'agissant de la sylviculture -, à Mme Keppelhoff-Wiechert et à Mme Schierhuber.
Au delà de l'objectif 2, s'agissant de la sylviculture, qui est pour moi quelque chose de très important, de la reconstruction du patrimoine forestier, il y a des possibilités, en dehors du zonage, ouvertes par les crédits substantiels du FEOGA "Garantie".
Je voudrais enfin dire, ou répéter, que toutes ces catastrophes ne sont pas forcément naturelles.
Je le dis avec beaucoup d'humilité.
Il y a parmi vous des députés extrêmement compétents et savants sur ces sujets, même s'il m'est arrivé dans le passé d'écrire plusieurs ouvrages sur les sujets écologiques et d'environnement.
Je pense en effet qu'il y a certaines catastrophes dont on pourrait limiter, par la volonté politique, les conséquences.
Je le pense à propos des inondations et aussi des tempêtes.
M. Kronberger, M. Messner, Mme González Álvarez, ont évoqué les grands enjeux climatiques et je veux bien dire qu'il y a, quelque part, probablement un lien entre les conséquences de ces catastrophes naturelles et les politiques dont l'Europe doit rester l'un des éléments moteurs de prévention en matière des grands enjeux d'environnement.
Monsieur le Président, je veux vous remercier, et remercier le Parlement d'avoir donné à la Commission l'occasion de s'exprimer.
Nous allons maintenant travailler, dans le cadre du budget et des règles actuels, à faire en sorte que les crédits disponibles, que vous avez mis à notre disposition, soient le plus utilement et le plus rapidement utilisés pour faire face aux conséquences de ces catastrophes et apportent une réponse économique, politique et humaine aux familles qui en ont été gravement touchées.
J'ai reçu sept propositions de résolution conformément à l'article 37, paragraphe 2, du règlement.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu jeudi à 12 heures.
Sécurité alimentaire
L'ordre du jour appelle la communication de la Commission sur la sécurité alimentaire et la déclaration de la commission.
Monsieur le Président, je suis très heureux de saisir cette première occasion qui se présente pour esquisser au Parlement les lignes principales du Livre blanc de la Commission sur la sécurité alimentaire, adopté mercredi dernier, le 12 janvier, en association avec mon collègue, M. Liikanen.
Lors de mon audition au mois de septembre de l'année dernière, j'ai promis une rédaction rapide de ce Livre blanc.
Je suis heureux que nous ayons été capable de le rédiger si rapidement.
Il représente trois à quatre mois de travail intensif depuis que la nouvelle Commission a été nommée au mois de septembre de l'année dernière.
Il inclut les vastes consultations menées ces dernières années depuis que le Livre vert de la Commission sur la législation alimentaire a été publié.
De la même manière, il reflète nos expériences récentes en matière d'alerte alimentaire dans des domaines tels que la dioxine et les boues d'épuration, ainsi que la crise de l'ESB.
Le Livre blanc reflète également les inquiétudes de ce Parlement que vous avez exprimées à la fois à M. Prodi et à moi-même à de nombreuses occasions, lorsque nous avons débattu de la sécurité alimentaire au sein de cette Assemblée, depuis que la Commission a été nommée.
Je n'ai pas besoin de vous rappeler que la confiance des consommateurs dans le régime de sécurité alimentaire de l'Europe a été sévèrement affectée par les crises et alertes de ces dernières années et de ces derniers mois.
La Commission s'est pleinement engagée à restaurer cette confiance en mettant en place le régime de sécurité alimentaire le plus moderne et le plus efficace du monde.
Lorsque j'ai donné le coup d'envoi du Livre blanc la semaine dernière, j'ai déclaré que le caddie constituait une des armes les plus puissantes du monde.
Les décisions les plus éclairées sont prises par les consommateurs européen.
Si leur confiance est mise à mal, cela est reflété dans les décisions prises lors des achats, ce qui a des effets dramatiques sur les éleveurs, les producteurs et l'industrie en général.
Dans un secteur qui pèse quelque 600 milliards d'euros par an, même la plus légère baisse de confiance peut avoir des effets significatifs.
Du secteur agro-alimentaire jusqu'au secteur de l'élevage, le nombre d'emplois s'élèvent à 10 millions.
De hauts niveaux de confiance sont nécessaires pour augmenter le nombre d'emplois et améliorer la compétitivité.
Cette crise de confiance a également eu un effet malheureux et inévitable : celui d'éroder la confiance des consommateurs dans des systèmes et institutions nationaux et européens qui devraient surveiller et garantir les normes les plus élevées en matière de sécurité alimentaire.
Cela dit, je voudrais dire clairement que l'Europe dispose néanmoins d'une des meilleures industries alimentaires au monde, ainsi qu'un des systèmes de contrôle alimentaire le plus sûr.
Le défi est d'en faire la crème des systèmes.
Par conséquent, l'objectif global du Livre blanc sur la sécurité alimentaire est de mettre en place la législation et les structures nécessaires qui garantiront les normes les plus élevées possible de protection des consommateurs en matière de santé pour ce qui est de la consommation alimentaire.
Nous sommes en train d'établir un calendrier de changements stimulant et ambitieux.
La Commission aura besoin du soutien inconditionnel du Parlement si elle veut réaliser ses ambitions en temps opportun.
Nous aurons également besoin du soutien le plus large de la part du Conseil et d'autres acteurs-clés.
Le Livre blanc sur la sécurité alimentaire souligne un éventail complet d'actions nécessaires en vue de compléter et de moderniser la législation actuelle de l'UE en matière alimentaire.
Toutes ces mesures ont pour but de la rendre plus cohérente, plus compréhensible et plus flexible.
Nous voulons promouvoir une meilleure mise en uvre de cette législation et fournir davantage de transparence aux consommateurs.
Le plan d'action détaillé sur la sécurité alimentaire contenu dans le Livre blanc établit un calendrier d'action précis pour ces trois prochaines années.
Plus de 80 mesures sont envisagées.
Notre objectif est de mettre en place un organe cohérent et moderne en matière de législation alimentaire d'ici la fin de l'année 2002.
Nous envisageons également l'établissement d'une autorité alimentaire européenne d'ici 2002 en tant que complément essentiel du nouveau régime de sécurité alimentaire.
Cette idée fera l'objet de nombreux examens et débats.
Elle a déjà suscité de nombreux commentaires, y compris des réactions de la part de députés du Parlement.
Le chapitre du Livre blanc consacré à l'établissement d'une autorité européenne alimentaire a clairement pour but de susciter des opinions et des commentaires.
D'ici à la fin du mois d'avril, nous chercherons à prendre connaissance des opinions que suscitent nos idées.
Je reviendrai sur ce processus de consultation dans quelques instants.
La Commission estime qu'il est nécessaire d'opérer des changements structurels majeurs dans notre système de sécurité alimentaire pour faire en sorte que soit réalisé le double objectif consistant à garantir les normes les plus élevées en matière de sécurité alimentaire et à restaurer la confiance des consommateurs.
Pourquoi une autorité européenne alimentaire devrait-elle constituer un volet essentiel de cette structure de changement ?
Le premier souci majeur est celui de l'indépendance.
Les acteurs-clés, y compris les consommateurs, veulent un système indépendant et considéré comme indépendant par toutes les parties directement intéressées.
Il convient également de garantir l'excellence et la transparence.
Nous avons beaucoup progressé ces dernières années depuis que le système réformé d'avis scientifique a été adopté, à la suite de la crise de l'ESB.
Cependant, la Commission croit que nous devons aller plus loin.
Nous devons créer un système d'évaluation des risques permanent, vraiment indépendant, d'excellente qualité et transparent.
La tâche centrale de cette autorité sera l'évaluation des risques dans le domaine de la sécurité alimentaire.
Nous envisageons de transférer le travail des cinq comités scientifiques existants consacré à la sécurité alimentaire vers cette autorité.
Ceux-ci ne seront peut-être pas transférés sous leur forme ou structure actuelle - nous attendrons que nous parviennent des opinions avant d'élaborer nos propositions définitives sur l'établissement de l'autorité européenne alimentaire.
Toutefois, si nous devions nous contenter de proposer un simple transfert, il est clair que cela ne serait pas suffisant.
Comme le Livre blanc le stipule clairement, la nouvelle autorité doit constituer une structure à valeur ajoutée.
Toutefois, je suis d'avis qu'il est nécessaire que le système actuel fournissant des avis scientifiques soit renforcé.
J'envisage, au sein de l'autorité, un soutien scientifique et des soutiens d'autre nature plus fermes en faveur des scientifiques indépendants.
J'envisage également que l'autorité prendra beaucoup plus d'initiatives que le régime actuel - anticiper plutôt que de réagir, identifier les problèmes avant qu'ils ne se transforment en crises.
Cette approche proactive devrait devenir la marque distinctive de cette autorité.
Dans le but d'adopter une attitude proactive, le Livre blanc identifie une série de nouveaux domaines qui seraient pris en charge par cette autorité.
Ceux-ci comprennent la collecte complète d'informations et des fonctions de surveillance, la coordination des informations scientifiques au sein de l'UE et l'établissement de réseaux solides avec des agences et organismes de sécurité alimentaire au sein des États membres.
Nous envisageons également qu'une des attributions de cette autorité sera de gérer un système amélioré d'alerte rapide en ce qui concerne les questions touchant l'alimentation humaine et animale.
La Commission a décidé qu'il n'était ni approprié, ni faisable de déléguer à cette autorité des pouvoirs en matière de gestion des risques.
Nous croyons que les décisions prises dans le domaine de la gestion des risques devraient demeurer à proprement parler l'apanage de la Commission, du Parlement et du Conseil.
Je n'ai aucun scrupule à défendre cette approche dont je crois fermement que c'est la bonne.
Bien sûr, d'aucuns avanceraient l'argument selon lequel nous devrions attribuer des pouvoirs législatifs à une telle autorité.
Je n'accepte pas ce point de vue et je le rejette non sans une certaine vigueur.
La modification du Traité en vue d'attribuer un rôle beaucoup plus important au Parlement dans le processus législatif ne date que de l'année dernière.
Attribuer un tel rôle à une autorité, à ce stade, constituerait à mes yeux un pas en arrière et une dilution de la responsabilité démocratique.
Je serai très intéressé d'entendre les points de vue du Parlement lui-même quant à cette question.
D'autres prétendent que la Commission pourrait effectivement ignorer l'avis de la nouvelle autorité.
Je rejette aussi cet argument.
Comment un commissaire chargé de la santé et de la protection des consommateurs pourrait-il rejeter ou ignorer un avis scientifique indépendant et fondé concernant la sécurité alimentaire ?
Serait-ce dans l'intérêt des citoyens de l'Europe ?
À mes yeux, ce n'est absolument pas le cas, sauf si le rejet des arguments scientifiques repose sur des bases solides, un raisonnement rationnel et qu'il est pleinement justifié.
Il semble qu'il soit difficile d'envisager qu'une telle situation évolue.
Je peux vous assurer aujourd'hui que la Commission, dans l'exercice de ses fonctions en matière de gestion des risques, tiendra pleinement compte de l'avis scientifique de cette autorité.
J'ai déjà déclaré que cette autorité sera chargée de développer des réseaux avec les agences et organes nationaux de sécurité alimentaire au sein des États membres.
C'est une tâche cruciale.
Nous devons développer une plus grande certitude en ce qui concerne la science qui est à la base de la sécurité alimentaire au sein de l'Union européenne.
L'autorité doit devenir la source autorisée quant aux avis et informations scientifiques concernant les questions de sécurité alimentaire.
Cet état de fait ne s'établira pas par la simple création de cette autorité mais s'installera dans le temps parallèlement à la confiance qu'acquerra l'autorité elle-même.
Je ne crois pas que nous puissions être normatifs dans les domaines de la science et des avis basés sur la science.
Toutefois, grâce à l'évolution des réseaux dynamiques par le biais d'organes et agences scientifiques nationaux, cette autorité deviendra proéminente au niveau européen.
Là aussi, je suis impatient de prendre connaissance des points de vue du Parlement à cet égard.
En tant que partie intégrante d'une structure à valeur ajoutée, le Livre blanc propose que cette autorité joue un rôle majeur dans la communication en matière de risques : diffuser des informations scientifiques complexes d'une manière qui convienne aux consommateurs ; constituer le passage obligé et évident pour les données les plus récentes en matière de risques ; être clairement apparent ; annoncer les bonnes nouvelles en matière alimentaire ; être dynamique.
Le Livre blanc contient également des propositions très importantes concernant les contrôles.
Cela constitue une composante cruciale du système de vérifications et contre-mesures permettant de garantir que les État membres et les opérateurs respectent la législation communautaire.
Je veux voir un véritable marché intérieur opérer dans le domaine des contrôles.
Dans ce contexte, nous proposons également de renforcer de manière significative la fonction de contrôle effectuée par l'Office alimentaire et vétérinaire situé à Dublin.
Ce cadre communautaire révisé serait constitué de trois éléments centraux : des critères opérationnels établis au niveau communautaire, des lignes directrices communautaires de contrôle, ainsi qu'une coopération administrative améliorée dans le développement et la gestion des contrôles.
Dans le cadre de nos propositions touchant ce domaine - que j'espère avancer à la fin de cette année - j'examinerai la question de savoir si des pouvoirs supplémentaires, en plus des procédures d'infraction, doivent être accordés à la Commission.
Ceux-ci pourraient inclure une retenue sur les aides financières communautaires ou la récupération de financements déjà engagés en faveur d'un État membre.
Ces propositions doivent être considérées comme faisant partie de notre mission consistant à établir les normes en matière alimentaire les plus élevées dans le monde, à accroître la confiance des consommateurs et à élargir les marchés pour les éleveurs et les producteurs au sein de l'Union.
Outre les propositions visant à l'établissement d'une nouvelle autorité européenne alimentaire et un système amélioré de contrôle au niveau communautaire, le Livre blanc propose un plan d'action assorti d'un large éventail de mesures destinés à améliorer et à apporter de la cohérence dans la législation communautaire, couvrant tous les aspects de la production d'aliments de l'étable à la table.
Il établit plus de 80 actions particulières envisagées pour la prochaine période et a pour objectif de combler les lacunes identifiées dans la législation actuelle.
Le nouveau cadre juridique couvrira l'alimentation animale, la santé et le bien-être des animaux, l'hygiène, les contaminants et les résidus, les nouveaux aliments, les additifs, les arômes, le conditionnement et l'irradiation.
Il inclura une proposition sur la législation générale en matière alimentaire qui renfermera les principes de sécurité alimentaire tels que la responsabilité des fabricants d'aliments pour animaux, des éleveurs et de ceux qui travaillent dans le secteur alimentaire, la traçabilité des aliments pour animaux, des aliments et des ingrédients, une analyse adéquate des risques par le biais, par exemple, de l'évaluation des risques - à savoir des avis scientifiques et des analyses d'informations - la gestion des risques - à savoir la réglementation et le contrôle -, la communication en matière de risques et l'application du principe de précaution lorsqu'il est indiqué de le faire.
En ce qui concerne le principe de précaution, j'ajouterais que la Commission est actuellement en train de mettre le point final à une communication dont j'espère qu'elle sera adoptée très tôt.
Je me réjouis de procéder à un échange de vues cet après-midi avec les députés du Parlement qui auraient clairement préféré que cette discussion eût lieu la semaine dernière si un forum parlementaire approprié avait été disponible.
Toutefois, eu égard aux contacts que j'ai eus avec les présidents des commissions compétentes, je reconnais que ce n'était pas faisable.
Mais je sais également que nous aurons de nombreuses occasions, au cours des prochains mois, d'examiner les propositions du Livre blanc concernant cette autorité.
Nous disposons maintenant de quelques mois pour mener le débat nécessaire sur les idées de la Commission quant au Livre blanc concernant l'établissement d'une autorité alimentaire européenne.
Le Parlement jouera un rôle essentiel dans ce débat.
Le Parlement a joué un rôle crucial dans la réponse de l'Europe à la crise de l'ESB.
Il a été particulièrement actif depuis lors en mettant en exergue les inquiétudes des citoyens en ce qui concerne les questions de sécurité alimentaire.
J'attends du Parlement que sa contribution au débat sur cette autorité soit aussi incisive et constructive.
Nous disposerons de quelques mois jusqu'à la fin avril pour débattre de cette question et rassembler nos points de vue, bien que je reconnaisse pleinement que cela constitue également un calendrier très serré.
Je demanderais donc au Parlement de procéder aux arrangements appropriés afin de garantir que ces points de vues puissent être exprimés le plus rapidement possible.
Il est essentiel que la Commission bénéficie de la contribution du Parlement pour la création de ce qui constituerait un élément-clé en vue de renforcer le niveau de protection de la santé des consommateurs et donc de restaurer la confiance des consommateurs dans le régime de sécurité alimentaire de l'Union européenne.
L'autorité alimentaire européenne constituera un ingrédient crucial dans le régime de sécurité alimentaire de l'UE pour les années à venir.
Il est essentiel que notre travail aboutisse.
Monsieur le Président, je remercie le commissaire pour sa déclaration.
Je voudrais saluer la division du travail à laquelle vous avez procédé et selon laquelle la gestion des affaires alimentaires demeurera la responsabilité des institutions européennes, y compris de la Commission et du Parlement.
Cette approche est tout à fait appropriée.
Cependant, il y a un mot que je ne vous ai pas entendu prononcer ce soir.
J'espère que nous pouvons en débattre.
Nous avons besoin d'un organe responsable de la législation alimentaire, comme vous l'avez dit, et nous devons prendre, ensemble, une décision en la matière.
Il est très important que nous incluions la responsabilité dans ce processus.
C'est le mot dont je voulais parler.
Jusqu'à présent, le problème est que les contribuables ont payé lorsqu'un problème est apparu.
Cela ne peut continuer.
Lorsque nous sommes en présence d'une crise, nous devons clairement dire à l'avance que s'il y a un problème, les responsables doivent rendre des comptes.
Monsieur le Président, ce Livre blanc est excellent et je n'ai rien à dire sur la question des autorités.
Mes questions touchent à la liste positive pour l'alimentation animale.
Votre Livre blanc n'est pas clair à cet égard.
Quel est votre calendrier, quand présenterez-vous une liste positive ?
Quand donc les aliments pour animaux et leur production seront-ils soumis aux mêmes exigences que la production et le contrôle de la production de denrées alimentaires ?
Dernière partie de ma question : quand les tests ESB seront-ils obligatoires dans tous les États membres ?
Là aussi, les engagements que vous prenez dans le Livre blanc demeurent flous.
Merci, Monsieur le Commissaire, pour votre déclaration.
Je crois que les lignes que vous avez établies en ce qui concerne l'autorité de sécurité alimentaire constituent une reconnaissance de la réalité.
Les États membres n'accepteraient pas une agence de réglementation, il n'est donc pas très utile que vous en proposiez.
Certains secteurs de l'industrie ont clairement besoin d'une meilleure réglementation et cela apparaît clairement dans la question concernant les aliments et les aliments pour animaux.
Toutefois, en tant que présidente d'une commission dont il semble qu'elle se consacrera presque entièrement à l'alimentation ces trois prochaines années, je dois poser la question suivante : si l'Europe possède le système de contrôle alimentaire le plus sûr qui sont, comme vous l'avez dit, pourquoi avons-nous besoin de 24 nouveaux règlements et directives et de 20 directives modificatives ?
Deuxièmement cela n'aggravera-t-il pas le problème posé par l'excès de réglementation provenant de Bruxelles et le faible taux de mise en uvre au sein des États membres ?
Nous nous réjouissons d'entamer un dialogue fructueux avec vous en la matière.
Quant à l'élargissement, que compte faire la Commission pour impliquer les pays candidats dans les débats sur ces nouvelles législations, étant donné que la Commission s'attend clairement à ce que les législations envisagées dans le Livre blanc fassent partie de l'acquis communautaire d'ici 2003 ?
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord remercier Mmes Ahern, Roth-Behrendt et Jackson pour leur soutien en faveur du Livre blanc.
J'estime que c'est encourageant et je me réjouis d'approfondir les discussions avec elles et d'autres députés du Parlement sur les questions soulevées.
Mme Ahern a mentionné la question de la responsabilité.
Celle-ci n'est évidemment pas abordée dans le Livre blanc de manière spécifique, sauf en référence au fait que nous allons mettre en place des dispositions - certaines existent déjà - en matière de traçabilité.
Dès que cela sera fait, des questions telles que la responsabilité pourront être abordées.
Je n'ai pas tenu compte de manière complète et détaillée des questions ayant trait à la responsabilité et ce, malgré mon expérience, mais il me semble que des thèmes touchant à la subsidiarité pourraient très bien intervenir dans ce contexte.
J'ai toutefois pris note de vos remarques et je les examinerai de manière plus approfondie.
Mme Roth-Behrendt m'a posé une question au sujet de l'établissement d'une liste positive.
C'est une des questions que nous abordons dans l'annexe à la législation et nous avons l'intention d'établir une liste positive pour les substances destinées aux aliments pour animaux.
Pour l'heure, la liste est, je dirais, négative et se complète de la manière requise.
L'établissement d'une liste positive constitue une des questions soulevées dans l'annexe et assortie d'une date, à savoir 2002.
Nous avons identifié le système d'alerte rapide destiné aux aliments pour animaux comme étant une lacune dans la législation.
L'alerte rapide existe pour les aliments et non pour les aliments pour animaux.
C'est malheureux et incorrect et nous pensons qu'il est important de le mettre en évidence, d'établir une législation en vue de combler cette lacune et cela sera fait.
Les travaux en relation avec l'ESB au sein des États membres et l'établissement de tests effectués au hasard en vue d'évaluer les niveaux d'infectivité dans les États membres sont en cours.
Je sais que Mme Roth-Behrendt m'a déjà posé cette question et j'ai répondu que je pensais que cela progressait rapidement.
Toutefois, je crois savoir que la question est au stade de la consultation entre les services au sein de la Commission et que les travaux sont en cours actuellement.
J'espère que la prochaine fois que vous me poserez la question, je serai en mesure de vous fournir plus d'informations détaillées.
Mme Jackson a souligné le fait qu'il y a 24 nouveaux actes législatifs et 20 actes législatifs modificateurs.
Elle demande également si cela aggrave l'excès de réglementation.
Je dirais que les actes législatifs que nous avons identifiés ont pour but de combler les lacunes dans la législation actuelle.
Cela concerne moins l'établissement de nouveaux régimes ou de règlements supplémentaires, quoique cela en fasse partie, que d'identifier où se situent les lacunes et les points faibles dans la chaîne allant de l'étable à la table et de les combler.
Il a été fait référence aux pays candidats, chose que nous gardons à l'esprit.
Les normes en matière de sécurité alimentaire et bien sûr d'autres domaines de sécurité sont d'une importance évidemment cruciale en ce qui concerne l'élargissement et c'est une question sur laquelle j'ai attiré l'attention de M. Verheugen.
Monsieur le Commissaire, l'ignorance de certains États membres a plongé l'Europe dans une crise alimentaire de grande ampleur et je suis une fois de plus irrité, malheureusement, de constater l'absence totale et renouvelée du Conseil alors que vous présentez ce rapport intéressant.
J'aimerais vraiment que vous me disiez comment vous entendez garantir que cette nouvelle autorité, quel que soit son nom détaillé, aura de l'influence sur le Conseil, qui aura son mot à dire au sein de cette autorité, qui donnera les ordres.
Il va de soi que nous ne pouvons rien imposer en termes de contenu mais j'insiste toute de même sur le fait qu'après Maastricht et Amsterdam, le Parlement conserve son droit, et même qu'il le développe.
Je crains fort que nous n'héritions une nouvelle fois d'une autorité qui évolue tel un satellite anonyme à travers l'Europe : j'apprécierais une autorité de ce genre comme le diable l'eau bénite.
J'espère qu'on n'en arrivera pas là.
Je salue également le Livre blanc.
Mais pensez-vous que l'agence de sécurité alimentaire aura assez de mordant pour empêcher que n'éclate un événement tel que la guerre du buf que nous avons connue et pour empêcher le fait que la France refuse de lever l'interdiction ?
Vous avez déclaré que la Commission pouvait s'abstenir d'octroyer des subventions à des pays qui agissent comme la France ?
Proposeriez-vous également que la Commission puisse accorder des paiements provisoires, par exemple, similaires à ceux que les éleveurs britanniques demandent en ce moment ?
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, vous avez dit lors de la séance plénière de la semaine dernière que la future agence européenne pour la sécurité alimentaire ne s'installerait pas dans la périphérie, mais vous n'avez pas dit ce que vous entendiez par périphérie.
Par exemple, l'action de l'unité de l'UE établie à Dublin a montré qu'une distance physique ne constitue plus un obstacle à l'efficacité et à l'établissement de contacts.
Les missions primordiales de la future agence alimentaire ont fait l'objet d'une collecte de données, de multiples annonces, de tout un travail de coordination.
On a publié des recommandations pour le développement de cette sécurité alimentaire et - comme vous l'avez constaté - on a regroupé les connaissances scientifiques et on les a vulgarisées.
Avec les techniques actuelles, tout cela peut se faire n'importe où dans l'Union européenne.
Je vous demande donc où vous envisagez d'installer cette agence.
En ce qui concerne la composition de l'autorité : premièrement, elle emploiera des scientifiques sur place qui collaboreront et mèneront des consultations avec des scientifiques experts dans les domaines particuliers étudiés à un moment donné.
En outre, cette autorité chargée de la sécurité alimentaire disposera d'un conseil.
Vous remarquerez que nous n'avons pas précisé la composition de ce conseil dans le Livre blanc.
C'est une question dont je m'attends à ce qu'elle soit discutée entre le Parlement et la Commission ces prochaines semaines et ces prochains mois.
J'envisage que le conseil sera constitué d'acteurs-clés ou de représentants d'acteurs-clés.
Sa fonction devra être établie en détail dans la proposition que je présenterai à la Commission au mois de septembre.
Nous ne l'avons pas encore fait mais ce sera chose faite en septembre.
Je ne m'attends pas à ce que conseil exerce une quelconque fonction consistant à diriger les scientifique dans la manière d'effectuer leur travail.
Cela nuirait à l'indépendance de l'avis scientifique.
Mais il disposerait d'une compétence globale, qui consisterait, par exemple, à demander à cette autorité d'enquêter dans des domaines particuliers nécessitant des recherches.
M. Florenz demande si le Parlement aura son mot à dire en la matière.
C'est une question qui demande examen et discussion.
Il peut y avoir un certain nombre de points de vue à ce sujet.
D'aucuns pourraient estimer qu'il ne serait pas judicieux pour le Parlement ou les députés du Parlement - ou, en effet, les personnes nommées par le Parlement - de faire partie du conseil.
D'autres pourraient penser que cela constituerait un exercice utile, si le Parlement, par le biais de personnes nommées ou de députés eux-mêmes, pouvait disposer d'une occasion de discuter pour savoir quelles sont les questions devant faire l'objet d'une enquête.
C'est un sujet à examiner mais il n'a pas été écarté.
M. Florenz a également soulevé la question de l'anonymat.
Je suis heureux qu'il l'ait soulevée car il est particulièrement important que cette autorité jouisse d'une grande notoriété.
Elle doit être visible.
Elle doit être connue.
Les consommateurs au sein de l'union européenne doivent connaître l'existence de l'autorité alimentaire.
Le directeur général de cette autorité serait quelqu'un de bien connu, qui pourrait apparaître régulièrement à la télévision pour parler de thèmes liés à l'alimentation, en particulier des nouvelles positives concernant la nutrition, les régimes et sujets de ce type, afin que, dans l'éventualité d'une nouvelle crise, les consommateurs soient conscients de l'existence de cette autorité.
Ils sauront que cette autorité se sera déjà exprimée dans d'autres circonstances et auront déjà, il faut l'espérer, une certaine confiance dans les déclarations de l'autorité.
Il est par conséquent essentiel que cette autorité ne soit pas anonyme.
Elle doit être visible.
Je ferais tout ce qui est en mon pouvoir pour promouvoir cette notoriété pour cette autorité.
Mme Lynne demande si cette autorité fera preuve de suffisamment de mordant.
Je suppose que la question a trait à la question de savoir où la compétence de cette autorité commence et prend fin et où la compétence et l'autorité des agences de sécurité alimentaire au sein des États membres commence et prend fin.
Il devra y avoir une interaction au niveau scientifique.
Il est tout à fait clair qu'il n'est pas souhaitable de voir des situations se développer dans lesquelles des scientifiques travaillant ou rendant des avis au sein de l'autorité de sécurité alimentaire au niveau communautaire puissent être en désaccord avec une opinion scientifique émise au niveau d'un État membre.
C'est une situation non désirable dont nous ne voulons pas à l'avenir.
Il existe toute une série de choses qui sapent la confiance des consommateurs - le manque d'information en est une.
Mais les informations faisant état d'un désaccord fondamental entre des scientifiques sur des questions essentielles portant sur la sécurité alimentaire font également l'objet de sérieuses inquiétudes.
Nous devons tenter d'éviter cela et d'établir des structures afin de garantir que les informations soient correctement diffusées parmi les scientifiques, afin que des consultations et des discussions complètes soient menées, que l'autorité, au niveau communautaire, ait l'occasion et soit mandatée pour demander l'avis et l'opinion de scientifiques indépendants dans tous les États membres et peut-être au-delà, là où l'on trouve des experts.
Avec le temps, comme je l'ai dit il y a un instant, non seulement l'autorité acquerra davantage de notoriété, mais son expertise, son autorité morale augmenteront et s'amélioreront, de sorte que ses points de vue seront acceptés et ne seront pas contestés.
Nous pouvons atteindre cet objectif avec le temps.
Nous ne pouvons légiférer pour obtenir la confiance des consommateurs.
Toutefois, la Commission aura la possibilité de faire en sorte que les opinions de l'autorité en matière scientifique soient mises en uvre par l'adoption de législations, ce qui constitue le rôle de la Commission, du Parlement et du Conseil.
Je me rends compte que c'est un exercice qui demande du temps, néanmoins, l'établissement d'une législation basée sur les opinions de cette autorité est - c'est ce que je crois - le chemin à suivre.
Tout manquement au respect de la législation peut être traité au sein des tribunaux par la voie normale.
Une des questions à laquelle nous devrons peut-être faire face à l'avenir est la rapidité de la réponse dans de telles circonstances.
J'espère que quelque chose pourra être mis en place, de sorte que nous obtenions une réponse plus des procédures relatives aux tribunaux.
En ce qui concerne les aides et subventions : oui, nous avons tenu compte de cette question.
Je demanderai conseil aux services juridiques, en gardant à l'esprit, en particulier, que cela peut fournir une réponse rapide dans le cas où une législation communautaire, en attente d'un arrêt du tribunal, n'est pas respectée.
Quant à la question de Mme Lynne sur les paiements provisoires, c'est un sujet dont peut très bien s'occuper le Parlement, étant donné qu'il est lié au budget.
Ensuite, Mme Myller m'a posé une question concernant la localisation de cette autorité.
Aucune décision n'a été prise en la matière, sauf à dire que cette autorité sera plus probablement située au centre qu'à la périphérie.
Je reconnais que le OAV est située à Dublin et, bien que je sois originaire de cette région, je dois accepter le fait que ce n'est pas le centre du monde.
Mais la situation du OAV est différente de celle de l'autorité de sécurité alimentaire.
Le OAV est composé de scientifiques et de vétérinaires indépendants, etc., qui se déplacent d'endroits qui comprennent un aéroport - et il est clair que nous disposons d'un aéroport à Dublin.
La situation de l'autorité de sécurité alimentaire est assez différente.
Elle doit se situer près de la Commission en raison de la nécessité d'interaction entre les scientifiques travaillant au sein de l'autorité de sécurité alimentaire et ceux d'entre nous impliqués dans l'élaboration de législations.
Une part importante de la communication entre les deux institutions sera de faire en sorte que ceux d'entre nous qui travaillent à l'élaboration de législations comprennent clairement et parfaitement ce que les scientifiques veulent dire, quels sont les problèmes qu'ils ont identifiés et quelle législation est nécessaire pour faire face aux problèmes qu'ils soulèvent.
De la même manière, les scientifiques désireront participer d'une certaine manière au processus juridique, à l'établissement de politique ou à l'élaboration de législations pour garantir que celles-ci abordent de manière adéquate les problèmes qu'ils ont identifiés.
Il me semble qu'il est souhaitable qu'une autorité de ce type occupe une position centrale.
Les scientifiques travailleront sur place mais il sera également nécessaire de collaborer avec des scientifiques sur la base de consultations et, dans ces circonstances, étant donné que les scientifiques devront voyager, il est probablement préférable qu'ils se déplacent vers une position centrale, une fois de plus à un endroit où sont basées les structures parlementaires, la Commission et le Conseil.
Pour l'heure, c'est mon opinion.
Il se peut que cela fasse l'objet de discussions ici et ailleurs.
J'écouterai toute suggestion mais ma première conclusion est que cette autorité devrait occuper une position centrale plutôt que périphérique.
Chers collègues, je me trouve dans une situation très difficile, parce que je ne peux pas modifier l'ordre du jour.
Je vous suggérerais de discuter de ce sujet au sein de vos groupes politiques et de soulever la question au cours de la Conférence des présidents.
Si vous estimez que ces séances qui font suite à une déclaration de la Commission sont importantes, je suggérerais que nous demandions plus de temps que la demi-heure qui leur est consacrée.
Cette fois-ci, les questions posées par les députés ont duré six minutes et les réponses et la déclaration du commissaire ont duré 29 minutes.
Comme vous le voyez, une demi-heure n'est vraiment pas suffisante pour de telles séances.
J'espère que vous en discuterez au sein de vos groupes politiques afin que nous puissions participer à des séances mieux structurées avec la Commission en de futures occasions.
Le débat est clos.
Heure des questions (Commission)
L'ordre du jour appelle l'heure des questions à la Commission (B5-0003/2000).
Je vous informe que nous consacrerons environ une heure et quinze minutes à cette heure des questions.
Le délai prévu sera, donc, légèrement écourté parce que les interprètes travaillent, aujourd'hui, en session continue.
La parole est à M. Purvis pour une motion de procédure.
J'émets une objection quant au fait que nous diminuions le temps de l'heure des questions ; c'est une des rares occasions au cours de laquelle le commun des députés a l'opportunité d'intervenir et je vous demande de la prolonger à une heure et demie comme il est stipulé dans l'ordre du jour.
C'est l'ordre du jour et je pense que nous devons nous y tenir.
Cher collègue, si l'on s'en tient à l'ordre du jour, nous aurions dû commencer à 17h30, mais vous voyez l'heure qu'il est.
En tout cas, j'espère que nous n'arriverons pas en session nocturne.
Première partie
J'appelle la
question no 28 de (H-0781/99) :
Objet : Construction d'une centrale nucléaire dans une région de Turquie à forte sismicité Les deux tremblements de terre, d'une magnitude supérieure à 7 sur l'échelle de Richter, récemment survenus en Turquie suscitent les plus vives inquiétudes devant la volonté affichée par la Turquie de construire de coûteux réacteurs nucléaires à Akuyu, alors même que l'excédent d'énergétique produit par les barrages Ataturk est exporté vers des pays tiers et que l'UE prélève sur ses ressources propres pour contribuer à la réparation des dégâts occasionnés par les séismes.
On est amené à penser que le programme nucléaire turc, qui fait fi des dangers encourus par les habitants et les écosystèmes du pays et de l'ensemble de la région, sert de façade à une stratégie arrêtée par les autorités politicomilitaires de Turquie pour acquérir la technologie nucléaire qui leur permettra de se doter de l'arme nucléaire, dans la mesure où elles cherchent à acquérir les mêmes réacteurs, d'origine canadienne, que possèdent l'Inde et le Pakistan.
Quelles actions la Commission compte-t-elle entreprendre pour prévenir toute catastrophe nucléaire et s'opposer à l'acquisition de l'arme nucléaire par un pays qui souhaite adhérer à l'UE et affecte des sommes considérables à des programmes nucléaires, alors même qu'il absorbe des crédits communautaires au titre de l'assistance financière ?
La parole est à M. Verheugen, au nom de la Commission.
La Commission suit avec intérêt la construction prévue d'une centrale nucléaire à Akuyu en Turquie et admet qu'il est important de garantir que la construction de cette nouvelle centrale respecte les normes internationales les plus élevées en matière de sécurité nucléaire.
Selon nos informations, la décision sur le choix d'un soumissionnaire n'a pas encore été prise.
La Commission reconnaît le fait que la Turquie a signé et ratifié la convention sur la sécurité nucléaire et admet que la responsabilité en matière d'octroi de licence et de réglementation de la localisation, de la construction, de la mise en service, de l'exploitation et de l'arrêt de centrales nucléaires incombe entièrement aux autorités turques de l'énergie atomique.
La Commission n'est pas mandatée pour imposer des limites sur les décisions prises par un quelconque pays en termes de production d'énergie, y compris dans le domaine du nucléaire.
Comme la commissaire, Mme Wallström, l'a indiqué lors des auditions au Parlement européen en septembre 1999, la Commission soulèvera à l'avenir la question de la sécurité nucléaire et de la protection contre les radiations au cours de toute réunion pertinente avec le gouvernement turc et je suis heureux de vous informer que je rencontrerai le ministre turc des Affaires étrangères dans quelques jours et que j'aborderai certainement le sujet.
La Commission est, en particulier, consciente des inquiétudes du public en ce qui concerne les activités sismiques enregistrées dans la région de la faille d'Ecemis située dans le voisinage du site proposé pour la centrale.
Selon des informations fournies par l'Agence internationale de l'énergie atomique, la conception de la centrale tient compte des possibilités de tremblements de terre plus violents que tout séismes enregistrés dans la région et, en particulier, de séismes dix fois plus puissants que celui enregistré en juin 1998 à Adana.
Des marges de conception importantes sont fournies en vue de garantir une exploitation sûre de la centrale conformément aux conditions environnementales du site.
La Commission est également consciente des inquiétudes relatives à l'intention éventuelle d'utiliser la centrale pour produire des matériaux pour les armes.
Elle prend note du fait que la Turquie a signé et ratifié le Traité sur la non prolifération des armes nucléaires et qu'elle a, par la suite, conclu un accord général de sauvegarde avec l'Agence internationale de l'énergie atomique.
Merci pour la réponse.
Je tiens à faire les remarques suivantes : la Turquie est désormais un pays candidat.
Avec ce projet, elle cherche à accroître de 2 % son potentiel énergétique.
Dans le même temps, elle cherche à acquérir, auprès du Canada, des réacteurs de la filière Candu, lesquels, comme il s'est avéré, ont permis au Pakistan et à l'Inde de se doter d'armes nucléaires.
Dans ce contexte, le risque est grand de voir quelque insensé considérer que les nouveaux équilibres géostratégiques dans le Caucase exigent qu'un pays voisin acquière une technologie nucléaire de caractère militaire.
Voilà pour l'aspect politique.
L'aspect technique maintenant : le facteur "sécurité" dans des ouvrages de cette nature - et je parle en tant qu'ingénieur - n'a rien à voir avec un niveau qui serait de 10 à 20 fois supérieur à celui capable de résister à un effondrement.
En pareil cas, lorsqu'il existe une incertitude, on a recours à des essais sur modèles.
Mais l'on ne peut utiliser de modèles en matière d'énergie nucléaire.
Par conséquent, toutes les régions à risque sismique élevé doivent être exclues, ou sont exclues à priori, pour des installations nucléaires comme celles-ci.
Ainsi, comme l'Union européenne et la Commission ont désormais des moyens d'action différents à l'égard de la Turquie, il serait bon qu'elles abordent certaines questions concernant aussi bien la sécurité de l'ensemble de la région que l'évolution pacifique de la Turquie au sein de l'Union.
Il y a quelques semaines, nous avons mené un débat au sein du Parlement européen sur la sécurité nucléaire en mettant un accent particulier sur les pays candidats.
J'ai expliqué la position de la Commission.
Vous devez accepter le fait qu'il n'y ait pas d'acquis communautaire en matière de sécurité nucléaire.
Nous avons donc usé de moyens politiques pour convaincre certains pays candidats que nous devons disposer de plans d'arrêt pour certains réacteurs qu'on ne peut plus, estime-t-on, moderniser.
Le cas de la Turquie est différent.
La centrale n'existe pas encore.
J'ai déjà dit que la Turquie est signataire du Traité de non prolifération et de la convention sur la sûreté nucléaire.
Si nous constatons, au cours du développement de cette centrale nucléaire, qu'il existe des motifs d'inquiétude quant à la sécurité, nous en discuterons avec la Turquie.
Si nous concluons que la Turquie a l'intention de construire une centrale nucléaire qui ne satisfait pas aux normes européennes habituelles en matière de sécurité, nous agirons comme nous l'avons fait avec la Lituanie, la Slovaquie et la Bulgarie.
Monsieur le Président, le Commissaire a déclaré que la Turquie a signé le Traité de non prolifération et les traités sur la sécurité nucléaire ; pourquoi devrait-il y avoir le moindre doute quant au fait que les centrales nucléaires turques soient aussi sûres que n'importe quelle centrale de la Communauté ?
Et le Commissaire serait-il prêt à adopter une position plus ferme avec M. Souladakis en la matière ?
Je pense qu'un député du Parlement a le droit de faire part de ses inquiétudes et de ses craintes.
Je ne les partage pas.
Je crois que la Turquie reconnaît pleinement les normes et critères de la convention sur la sécurité nucléaire et du Traité de non prolifération, mais il ne fait aucun doute que les citoyens d'Europe sont inquiets et je pense qu'il est judicieux de débattre de ces inquiétudes au sein du Parlement.
J'appelle la
question no 29 de (H-0786/99) :
Objet : Armes contenant de l'uranium appauvri La Commission a-t-elle effectué des études sur les effets que la pollution transfrontalière due à l'utilisation d'armes à uranium appauvri pendant le conflit kosovar pourraient avoir sur les États de l'UE ?
Dans la négative, pour quelle raison ?
La parole est à Mme Wallström, au nom de la Commission.
Merci, M. Bowe, pour votre question.
La Commission européenne a surveillé les impacts du conflit sur l'environnement depuis le début de l'action de l'OTAN.
Dès le mois de juin, la Commission a financé une première étude menée par le centre régional pour l'environnement pour l'Europe centrale et orientale qui a conclu à l'inexistence de catastrophe écologique de grande ampleur.
Aucunes preuves ni analyses ultérieures ne sont venues infirmer cette première évaluation.
La Commission a également été étroitement associée à la rédaction d'un rapport récent publié par le programme des Nations unies pour l'environnement - La Task Force sur les Balkans (BTF).
Il constitue à ce jour le rapport le plus détaillé et le plus exhaustif en ce qui concerne les impacts sur l'environnement du conflit du Kosovo et je le recommande à tous ceux qui ne l'ont pas encore étudié.
L'utilisation d'armes à uranium appauvri était une des nombreuses questions examinées dans ce rapport, maintenant largement disponible sur Internet également.
Le travail de la Task Force sur les Balkans a été entravé par le fait que peu ou pas d'informations étaient disponibles sur l'utilisation réelle de ces armes au cours du conflit.
Aucune indication de contamination n'a été relevée au Kosovo au cours de la mission d'enquête de la BTF.
Toutefois, cela n'exclut pas la possibilité que des régions au sein du Kosovo aient été contaminées par de l'uranium appauvri.
Le rapport conclut, d'après une évaluation sur documents, couplée à une mission d'enquête, que les risques, s'ils existent, sont limitées à une zone située autour de la cible.
De futures actions seront entreprises dans le cadre du pacte de stabilité pour l'Europe du Sud-Est. un plan régional spécial de reconstruction de l'environnement est également en cours de développement.
Il constituera le cadre de l'aide d'urgence visant à réparer les dégâts provoqués par la guerre si de telles actions étaient nécessaires.
Tout d'abord, Monsieur le Président, permettez-moi de remercier la commissaire pour sa réponse très utile.
La Commission s'est clairement penchée sur ce problème et je suis heureux que les rapports qui ont été rédigés jusqu'à présent aient minutieusement examiné la question.
Toutefois, je voudrais faire remarquer que les craintes concernant les armes à uranium appauvri ont trait à la manière dont celles-ci sont utilisées.
L'uranium se transforme en particules en suspension dans l'air, est inhalé et transporté par des Kosovars, ce qui pourrait avoir plus d'effets à long terme que ce qu'il n'a été possible d'établir jusqu'à présent.
Il semble que ce soit ce qui s'est passé après l'utilisation d'armes à uranium appauvri au cours de la guerre du Golfe.
Par conséquent, je demanderais à la Commission si elle a l'intention d'envisager la poursuite de la surveillance et pour combien de temps elle pourrait envisager cette surveillance à l'avenir, en vue de constater les effets à long terme, non seulement des armes à uranium appauvri mais également d'autres impacts sur l'environnement qui ont eu lieu, nous le savons, en tout cas de manière localisée au sein du Kosovo.
Pendant combien de temps poursuivrez-vous la surveillance des effets de ces armes ?
Merci, M. Bowe, pour votre question.
Il nous faut déclarer une fois de plus qu'il n'est toujours pas confirmé que de l'uranium appauvri ait été utilisé au cours du conflit et aucune trace d'uranium appauvri n'a été détectée au cours du nettoyage du Kosovo.
Cependant, les symptômes et les problèmes que vous avez mentionnés pourraient exister et constituer la conséquence de l'utilisation d'uranium appauvri.
Cela est également mentionné dans le rapport.
Aucun effet transfrontalier n'a été détecté et la plupart des armes auront été utilisés sur le territoire de la République fédérale de Yougoslavie.
Le problème est que l'isolation politique actuelle du pays signifie que l'accès à cette région est limité.
Les Nations unies ont une grande responsabilité parce qu'on s'adresse à elles par le biais de ce rapport, elles doivent donc prendre des responsabilités.
Toutefois, nous pouvons poursuivre la surveillance et l'aide que nous pouvons accorder et ce, par le biais de ce plan de reconstruction régional et environnemental.
Pour l'heure, c'est le type de cadre que nous pouvons utiliser pour le travail de l'Union européenne.
Il est important de procéder à un suivi et cela donne aux États membres, ainsi qu'au Nations unies et à la Commission, matière à penser lorsqu'il s'agit de secrets militaires et de leurs effets sur l'environnement.
Cela a également un effet à long terme sur la réflexion concernant l'utilisation de ce type d'armes.
Madame la Commissaire, dans quelques mois, des centaines de milliers de vacanciers se rendront à nouveau sur la côte adriatique pour y passer leurs vacances d'été.
Des dépêches de presse nous ont appris que des bombes et des armes avaient été larguées à proximité des côtes.
Pouvez-vous confirmer que, cet été, les vacanciers pourront se baigner sans danger dans l'Adriatique et des mesures sont-elles prévues pour examiner comment se présente la menace à cet égard ?
Je souhaiterais pouvoir donner des garanties sur nombre de sujets mais, malheureusement, je ne peux pas le faire.
Nous formulons nos jugements à partir de ce type de rapports et des missions que nous envoyons pour vérifier ce genre de choses.
C'est sur cela que nous nous basons lorsque nous conseillons les gens sur les mesures à prendre.
Ce que nous avons constaté, c'est que la guerre affecte l'environnement sur le long terme et est dangereuse.
Dans le domaine de l'environnement, nous venons d'adopter une directive sur la pollution marine.
Cela inclut également les balles et les armes, entre autres, et constitue un système d'alerte précoce.
Malheureusement, nous ne sommes pas en mesure de donner des garanties et nous ne pouvons que poursuivre la surveillance et essayer de procéder à l'exercice de nettoyage.
Je voulais demander à la commissaire s'il est vrai que des soldats des forces armées de l'OTAN stationnés dans cette région subissent des contrôles spéciaux contre les radiations nucléaires et que les mêmes mesures ne sont pas appliquées aux civils vivant dans cette région.
Je ne peux répondre à cette question.
Lorsqu'il s'agit de contrôles médicaux et autres, je ne dispose pas de toutes les informations nécessaires pour fournir une réponse convenable.
Nous savons d'un point de vue environnemental - je l'ai déjà mentionné - qu'il existe maintenant un plan de reconstruction de l'environnement mais lorsqu'il s'agit d'examens médicaux, je ne dispose d'aucune information.
Je peux, bien sûr, y retourner et voir si nous pouvons trouver les informations nécessaires.
J'appelle la
question no 30 de (H-0793/99) :
Objet : Nomination dans l'Union européenne d'un délégué au Tibet Le gouvernement en exil tibétain a enregistré en 1998 plus de 4 000 Tibétains qui, au péril de leur vie, ont recherché la liberté par delà l'Himalaya.
Nombre de ces réfugiés souffrent de grave gelures aux membres et nombre d' entre eux sont morts.
Le groupe de travail inter-groupe "Tibet" est fort préoccupé par l' aggravation de la situation au Tibet et il apparaît à l' évidence que la politique actuelle de l' Union européenne s' avère insuffisante pour lutter contre les graves violations des droits de l' homme auxquelles les Tibétains sont quotidiennement exposés dans leur propre pays.
Vivement préoccupé par la poursuite des violations des droits de l' homme au Tibet et en vue de soutenir la proposition du Dalaï-Lama visant à instaurer un dialogue avec le gouvernement chinois en vue de résoudre la situation tibétaine, le groupe de travail inter-groupe "Tibet" demande par conséquent à la Commission de nommer un délégué aux affaires tibétaines, qui s' occupera, dans le cadre de l' Union européenne, des questions liées à ce pays et qui s' efforcera d' amener les autorités tibétaines, chinoises ou leurs représentants à entamer un dialogue.
Quand la Commission entend-elle nommer ce délégué aux affaires tibétaines ?
La parole est à M. Patten, au nom de la Commission.
Les inquiétudes exprimées par le Parlement européen au sujet du Tibet sont largement partagées.
J'ai longtemps cru en la nécessité d'exposer fermement et sincèrement nos points de vue sur les droits de l'homme, y compris au Tibet, aux autorités chinoises.
C'est ce qu'a fait le mois dernier l'Union européenne, lors du sommet Union européenne-Chine, à Pékin, au cours duquel nous avons exercé des pressions auprès des Chinois sur une série de questions portant sur les droits de l'homme, y compris au Tibet.
Une fois de plus, nous avons invité les Chinois à entamer un dialogue avec le Dalaï-Lama.
Une nouvelle fois, j'invite les Chinois à le faire.
Nous continuerons à soulever la question du Tibet avec les autorités chinoises.
Nous entreprenons également d'autres actions : au cours du dialogue entre l'Union européenne et la Chine sur les droits de l'homme, nous avons mis l'accent sur une série de mesures pratiques, y compris l'envoi d'experts en mission au Tibet, la planification de programmes d'aide au développement et des activités ayant trait à la santé, l'éducation et la formation pour les Tibétains.
C'est au Conseil que reviendrait principalement la nomination d'un envoyé spécial de l'UE pour le Tibet et le Parlement européen pourrait aborder la question directement avec lui.
En ce qui me concerne, je ne suis pas sûr que nos efforts y gagneraient beaucoup d'un point de vue pratique.
Il est peu probable que cela aura un grand impact sur les autorités chinoises et nous disposons déjà de canaux de communication efficaces avec la communauté tibétaine en exil.
Je voudrait également éviter une croissance exponentielle du nombre d'envoyés spéciaux, quelque louable soit la cause.
Monsieur le Président, Monsieur Patten, vous bénéficiez bien entendu d'une excellente expérience de la Chine en raison de votre parcours et vous savez très certainement à quel point les tibétains s'efforcent d'obtenir la mise en place de dialogues, lesquels ont tous été évités jusqu'à présent.
Si votre réponse se limite à nous dire de nous adresser à M. PESC, à M. Solana, je crains qu'il ne s'agisse d'une orientation unilatérale en matière de politique extérieure.
Votre approche, que je préconise volontiers pour sa cohérence, est inspirée par le thème des droits de l'homme.
Je suis tout à fait d'accord : nous devons nous occuper du thème des droits de l'homme.
La détention, la torture, la mutilation de jeunes femmes et autres pratiques similaires sont autant de thèmes de discussions tout à fait interminables.
Si nous réduisons tout cela à dire que le Conseil est compétent en ces matières, je crains que les questions touchant aux droits de l'homme ne viennent pas suffisamment à l'avant-plan.
La possibilité d'insister d'une part sur l'économie et le commerce tout en y incluant la question des droits de l'homme serait une mesure pour laquelle nous miserions à vrai dire sur le partenariat de la Commission européenne et ne dirions pas que c'est l'affaire du Conseil.
Permettez-moi d'expliquer clairement la position à l'honorable député.
Je n'ai fait que dire la vérité lorsque j'ai déclaré que la nomination des envoyés spéciaux relevait du Conseil.
Il se fait que nous nous occupons des conséquences budgétaires et que le Conseil procède aux nominations.
D'aucuns pourraient penser qu'il faudrait examiner la question budgétaire en temps opportuns.
Si l'on met cela de côté, car telle est la situation, cela ne signifie pas que nous n'avons pas d'avis ni de compétence en matière de droits de l'homme.
J'espère sincèrement, que dans les prochains mois la Commission sera en mesure de produire une communication sur les droits de l'homme mettant en évidence, entre autres, le fait qu'il n'y a absolument aucune disjonction entre les considérations en matière de droits de l'homme en Chine ou dans d'autres endroits du monde et les intérêts commerciaux et autres de l'Union européenne.
Je crois depuis longtemps que nous devrions tous reconnaître que les pays qui constituent les meilleurs endroits pour faire du commerce sont les pays qui traitent le mieux leurs propres citoyens - partout dans le monde.
Je répète que nous avons fait connaître aux Chinois notre position sur le Tibet.
Depuis les quelques mois que j'exerce ma fonction de commissaire, nous l'avons fait deux fois, tout d'abord à New York, lors de notre réunion avec le ministre Tang et plus récemment au cours du sommet à Pékin et nous continuerons à exprimer ces inquiétudes.
Permettez-moi de faire une recommandation littéraire à l'honorable député, dont je sais qu'il s'intéresse à ces sujets.
Je lui recommande un livre publié juste avant Noël et écrit par Isabel Hilton, la brillante journaliste, sur les problèmes du Tibet.
Monsieur le Président, je voudrais entamer ma question supplémentaire par le salut tibétain, porteur de tant de significations, telles que le bonheur et la paix.
Au Tibet, il ne s'agit pas seulement de droits de l'homme et d'environnement mais aussi d'un héritage culturel unique qui peut nous transmettre, à nous aussi Européens, des valeurs importantes telles que le calme, la lenteur, la commisération, la compassion comme le dit le Dalaï-Lama.
La question est donc de savoir ce que peut faire la Commission pour soutenir plus concrètement la proposition de résolution pacifique de la question tibétaine avancée par le Dalaï-Lama ?
Je souligne que l'inaction entraînera la mort de la culture tibétaine et la disparition du peuple tibétain.
J'apprécie beaucoup les propos de l'honorable député sur l'héritage culturel et la tradition bouddhiste.
Comme l'honorable député, j'ai lu l'autobiographie du Dalaï-Lama.
C'est un récit extrêmement émouvant, non seulement de ses responsabilités au Tibet et envers le Tibet mais également de ses conceptions spirituelles.
La Commission, comme d'autres, a demandé qu'un dialogue s'établisse.
Le Dalaï-Lama a clairement déclaré que le dialogue pacifique était ce qu'il désirait.
J'aurais voulu que les autorités chinoises répondent de manière cohérente et positive à ce geste d'ouverture de la part du Dalaï-Lama.
Au moment de la visite du président Clinton en Chine, le président de la République populaire de Chine a donné l'impression que le dialogue était à l'ordre du jour.
Il serait très bénéfique pour le Tibet, et à tous ceux qui croient à la paix et la stabilité en Asie et le gouvernement de la République populaire de Chine y gagnerait également beaucoup en crédit s'il répondait à ces tentative d'entamer un dialogue.
J'appelle la
question no 31 de (H-0795/99) :
Objet : Rejet par la Commission du code de bonne conduite administrative dans l'UE Selon la presse, la Commission a rejeté la proposition du médiateur européen, M. Jacob Söderman, d'accorder aux citoyens une garantie de bonne conduite administrative dans l'Union européenne (UE).
La Commission a elle-même approuvé l'idée d'un code de bonne conduite administrative, mais n'a pas accepté la proposition détaillée qui en a été faite.
À la place, elle a avancé un ensemble d'indications complémentaires pour un service meilleur.
Ces informations sont-elles exactes ?
Pour quelle raison la Commission agit-elle de cette manière, et comment explique-t-elle la différence ainsi née entre le discours et l'action touchant à la réforme de l'administration de l'UE ?
Estime-t-elle que cet événement est compatible avec le programme en cinq points décidé en septembre avec le Parlement européen, et est-elle prête à présenter une proposition détaillée sur un code de bonne conduite administratif sur lequel le Parlement puisse aussi se prononcer ?
La parole est à M. Patten, au nom de la Commission.
Il me semble que les informations rapportées par la presse auxquelles a fait référence l'honorable députée sont trompeuses et approximatives.
La Commission a approuvé en première lecture, en novembre 1999, un code de bonne conduite administrative à inclure dans son règlement.
En ce moment, la Commission consulte les représentants de son personnel au sujet du document, processus qui sera finalisé dans les semaines qui suivent.
La Commission adoptera alors le code en deuxième lecture.
Il convient de noter que la nouvelle Commission a donné un suivi immédiat à la décision du médiateur européen du 28 juillet 1999, dans son enquête d'initiative concernant le code de conduite administrative.
La Commission voudrait mettre l'accent, en particulier, sur le fait qu'elle a tenu compte, dans la rédaction du code, de tous les projets de recommandation du médiateur européen.
Le code traitera exclusivement des relations entre l'administration de la Commission et le public.
Il sera adopté par le biais d'une décision de la Commission contraignante sur le plan juridique qui sera publiée dans le Journal officiel des Communautés européennes.
Le document a été rédigé en tenant pleinement compte des dispositions contenues dans le projet préparé par le bureau du médiateur européen.
Conformément aux dispositions contenues dans les Traités, la Commission est elle-même responsable de l'établissement de son règlement.
Toutefois, il va sans dire que la Commission adhère au principe d'un dialogue politique régulier avec le Parlement européen sur tous les aspects de la réforme administrative.
Monsieur le Président, je voudrais remercier M. le commissaire et demander quand ces directives entreront enfin en vigueur.
Je ferai remarquer qu'elles remontent déjà à 1997.
Les informations rapportées par la presse étaient trompeuses.
Je ne pense pas qu'il y ait de différence entre nous et le médiateur.
Il y a la question de la base juridique sur laquelle nous avons demandé les meilleurs avis et je pense que notre position est très bonne en la matière.
Je veux répéter que les honorables députés, comme la députée qui a posé la question, qui s'y intéressent de manière particulière voudront entamer un dialogue à ce sujet.
Cela revêt une importance extrême et je comprends les craintes de l'honorable députée.
Je voudrais remercier la Commission pour ce qui me paraît être une réponse très positive.
Tant que nous y sommes, j' aimerais m' entendre confirmer qu' aucun point de la proposition de Jacob Söderman concernant la Commission et le code de bonne conduite administrative n' est jugé inacceptable par celle-ci.
Est-il bien exact que le contenu de toutes les parties de cette proposition soit en voie d' être approuvé ?
Permettez-moi de lire ce que contient mon dossier - et étant donné que cela se trouve dans mon dossier, cela doit être vrai ! : "je voudrais une nouvelle fois mettre l'accent sur le fait que la Commission a accepté toutes les recommandations du médiateur contenues dans ses projets de recommandation de juillet 1999".
Les deux documents, à savoir le document de la Commission et le projet du médiateur couvrent largement le même sujet.
La seule question substantielle qui a été soulevée concerne la base juridique.
Je peux entrer dans les détails si l'honorable député le désire mais nul doute que nous nous accordons tous les quatre avec le médiateur sur cette question.
C'est avec beaucoup de plaisir que nous insérons les notes de M. Patten à la bibliographie, notes que les députés garderont aussi comme livre de chevet.
Son auteur étant absent, la question no 32 est caduque.
Je présente mes excuses à M. Vitorino pour ce manque de courtoisie parlementaire, que je déplore.
En vertu du règlement, il est dispensé de répondre.
Je lui souhaite une très bonne soirée.
Deuxième partie
Questions adressées à M. Nielson, remplacé par M. Patten
Les questions 33 et 34 de la deuxième partie de l'heure des questions à la Commission étaient adressées à M. Nielson.
Celui-ci ne peut être présent parce qu'il se trouve actuellement en Afrique du Sud.
Je tiens à vous dire que la vice-présidente de la Commission, Mme Loyola de Palacio, m'a envoyé une lettre attentionnée contenant tout type d'explications et m'informant que M. Patten répondrait à ces questions.
J'appelle la
question no 33 de (H-0829/99) :
Objet : Prise en compte de la dimension de l'égalité entre hommes et femmes dans l'aide de l'UE Dès 1995, le Conseil a élaboré des orientations relatives à l'intégration de la dimension de l'égalité entre hommes et femmes (mainstreaming) dans l'ensemble de la politique d'aide de l'UE.
Ces orientations prévoient que tout le personnel occupant des fonctions liées aux questions de développement bénéficie d'une formation continue en matière de "mainstreaming".
Ces dernières années, cependant, seules une cinquantaine de personnes ont été formées et il n'existe toujours pas de formation obligatoire en matière d'égalité entre hommes et femmes au sein de la Direction Générale responsable pour l'aide.
Afin que la dimension de l'égalité entre hommes et femmes (mainstreaming) soit présente dans l'ensemble des activités, il est nécessaire que la prise en compte de cette dimension aille de soi à tous les niveaux de la politique, des stratégies et des actions de développement, si bien que les orientations du Conseil relatives au "mainstreaming" doivent être intégralement mises en uvre.
À cette fin, il faut que le personnel en place bénéficie d'une formation obligatoire en matière d'égalité entre hommes et femmes, tandis qu'une formation d'un ou deux jours sur la question doit faire partie des cours d'introduction obligatoires prévus pour les nouveaux agents de la Direction Générale responsable pour l'aide.
La Commission est-elle disposée à prendre des mesures dans ce sens ?
Permettez-moi tout d'abord de souligner à quel point mon collègue, M. Nielson, est désolé de ne pas être présent mais les honorables députés préoccupés par ces questions de développement sauront combien sa mission consistant à faire en sorte que l'accord avec l'Afrique du Sud soit maintenu est importante.
La Commission est prête à examiner la possibilité de consacrer une partie des cours d'introduction prévus pour les nouveaux agents à la question de l'égalité entre hommes et femmes et du développement, ce qui a déjà été fait mais pas sur une base régulière, je l'avoue.
La formation du personnel intégrant les délégations dans les diverses régions constitue un autre point.
La formation serait automatiquement prodiguée sans être obligatoire.
Notre objectif est également d'inclure la formation portant sur ces matières dans la formation que nos fonctionnaires reçoivent en matière de gestion de cycles de projets.
Nous voulons voir ce type de formation automatiquement intégrés dans les programmes, dès le départ et ce, autant que faire se peut, au lieu d'avoir à s'en occuper séparément et plus tard.
Mon propre point de vue en tant qu'ancien ministre du Développement est que ces questions devraient s'intégrer par elles-mêmes et constituer un point important de la formation et non pas une sorte d'ajout optionnel.
L' objectif d' égalité entre les sexes doit être présent à tous les niveaux du travail effectué par la Direction générale responsable de l' aide.
Il ne s' agit pas de le traiter comme une question annexe.
Cela suppose naturellement que soient reformulés les buts et les stratégies poursuivis en matière de développement, et que l' on réforme les institutions et les procédures, de façon à ce que les priorités et les besoins des femmes soient aussi bien pris en compte que ceux des hommes.
Il faut en outre prendre des mesures contre les discriminations fondées sur le sexe.
Le principe d' égalité doit être applicable non seulement à des projets et des programmes spécifiques, mais encore à tous les objectifs, les plans d' action et les stratégies que nous mettons en uvre.
Il semble que nous soyons tous d' accord sur ce point.
Mais le fait de savoir si l' on accorde à ce principe d' égalité toute l' attention qu' il mérite relève de la responsabilité des chefs de division et d'unité.
Si ces personnes ne possèdent pas la compétence professionnelle indispensable, rien ne se passe - la dimension d' égalité (gender mainstreaming) est traitée comme secondaire.
Très peu de personnes au sein de la Direction générale de l' aide (parmi les chefs d'unité et les responsables placés plus haut dans la hiérarchie) ont participé aux cours de formation qui ont été organisés sur ce sujet.
Seul un responsable a assisté pendant une demi-journée à cette formation.
C' est un fait naturellement inacceptable.
Comment la Commission compte-t-elle agir pour faire en sorte que ces fonctionnaires passent par cette formation indispensable ?
Il est arrivé que ce sujet entre dans le contenu des cours introductifs obligatoires pour le nouveau personnel, mais uniquement à raison de deux heures pour chaque session.
Cependant, même cet exposé très limité a été supprimé des cours qui ont eu lieu le plus récemment.
Ainsi que je l' ai indiqué dans ma question, il s' agit de consacrer à ce sujet non pas une à deux heures, mais une à deux journées.
Ma question est donc la suivante : la Commission est-elle réellement disposée à se conformer aux lignes directrices qui ont été adoptées à propos de la dimension d' égalité entre hommes et femmes telle qu' elle doit être appliquée à la Direction générale responsable de l' aide ?
Je prends certainement le principe de l'intégration de la dimension de l'égalité des chances entre les hommes et les femmes au sérieux, à l'instar de mon collègue, M. Nielson.
Je ne veux pas m'attarder sur les livres, mais je viens de terminer la lecture du livre de Davis Landis Barnill sur ce qui rend certains pays prospères et d'autres moins prospères, et il est intéressant de noter l'importance qu'il attache aux questions ayant trait au genre dans la prospérité économique et la stabilité politique des sociétés depuis des millénaires.
Deuxièmement, à mes yeux, bien que la formation dont nous parlons ne devrait pas être obligatoire - après tout, il n'y a de formation obligatoire sur aucun sujet au sein de la Commission - elle devrait être essentielle et, en tant que telle, j'espère que tout le monde fera en sorte de recevoir une formation adéquate en matière d'égalité entre hommes et femmes.
Cela vaut pour tout le monde, quel que soit le niveau.
Les hauts fonctionnaires ne peuvent considérer que cela est approprié pour les fonctionnaires subalternes mais qu'ils sont eux-mêmes trop âgés ou trop haut placés pour recevoir cette formation.
Troisièmement, une des approches de cette question est de faire de l'égalité entre les hommes et les femmes un thème important et revêtant un caractère transversal, et de l'intégrer comme telle dans les cours les plus populaires destinés aux fonctionnaires attachés au développement et surtout, peut-être, dans les cours de gestion de cycles de projets qui sont cruciaux pour une bonne gestion de projets sur le terrain.
J'ai donc beaucoup de sympathie pour ce que l'honorable députée a dit.
J'espère que l'approche que nous suivons témoigne à la fois d'un caractère pratique et de la nécessité d'accorder à cette question toute l'attention qu'elle mérite.
J'appelle la
question no 34 de (H-0831/99) :
Objet : Aide à l'Asie centrale Quelle est la nature de l'aide au développement et de l'aide humanitaire que la Commission accorde aux pays d'Asie centrale, et que pense-t-elle de leur impact ?
Questions adressées à Mme Diamantopoulou
Depuis 1991, la Communauté a fourni une aide financière significative aux nouveaux États indépendants, y compris les pays d'Asie centrale.
La majeure partie de l'aide de l'Union européenne a été octroyée par le biais du programme TACIS.
En 1998 et 1999, le Kirghistan, le Kazakhstan, l'Ouzbékistan et le Turkménistan ont reçu une aide technique d'un montant de 75 millions d'euros.
Cette aide a fourni des avantages dans tous les secteurs, en particulier l'agriculture, le développement d'infrastructure, l'économie privée et le renforcement des institutions.
Des considérations en matière de sécurité ont empêché le Tadjikistan de bénéficier pleinement du programme TACIS mais un programme de réhabilitation d'un montant de 7,2 millions d'euros était en place en 1998 et 1999.
Outre les programmes nationaux, l'union européenne a soutenu d'importantes actions régionales dans les secteurs de l'énergie, des transports et de l'environnement.
Des programmes de sécurité alimentaire en Asie centrale ont débuté en 1996, deux années après que l'Union européenne a commencé à fournir de l'aide alimentaire en nature.
Ces programmes ont bénéficié au Kirghistan et, dans une moindre mesure, au Tadjikistan.
Les financements destinés aux programmes relatifs aux ONG au Tadjikistan se sont chiffrés à 7,42 millions d'euros en 1998 et 1999.
Au cours de la même période, le Kirghistan a reçu 17 millions d'euros.
Depuis 1993, ECHO, l'Office européen d'aide humanitaire d'urgence de la Commission, a soutenu les groupes et secteurs les plus vulnérables au Kirghistan et au Tadjikistan.
En 1998 et 1999, 3,8 millions d'euros ont été octroyés au Kirghistan et le Tadjikistan a reçu plus de 35 millions d'euros, principalement pour de la nourriture, du matériel médical, de l'eau et des installations sanitaires.
Un contrôle et des évaluations de la situation fréquents ont montré que l'aide de l'Union européenne contribue à la stabilité de ces pays et donc au processus de paix en cours.
Monsieur le Commissaire, l'Asie centrale et la mer Caspienne menacent vraiment d'être les Balkans du XXIe siècle.
C'est pourquoi il importe précisément de veiller à la stabilisation des grands États que sont le Turkménistan et l'Ouzbékistan et c'est la raison pour laquelle je voudrais vous demander, puisque c'est de votre ressort, où en sont les négociations relatives à l'accord de partenariat avec ces deux pays ; bref, où en sont les relations politiques.
C'est vraiment de votre ressort direct.
D'autre part, pour ce qui est de la compétence de votre collègue Nielson, je m'interroge sur la coopération environnementale, en particulier sur la question de l'eau et la problématique des monocultures de coton qui entraînent une importante sécheresse.
Nous avons été en mesure, au cours du sommet d'Istanbul il y a quelques semaines, de rencontrer et de discuter avec certaines républiques de l'Asie centrale.
Je suis très désireux de renforcer nos relations avec elles.
Je peux transmettre à l'honorable député, s'il le désire, un cadre précis de la situation de nos négociations concernant les accords de partenariat et de coopération avec chaque république d'Asie centrale.
Bien sûr, toute le monde espère que les prédictions du député sur ce qui pourrait se produire relèvent du pessimisme.
Mais je ne doute absolument pas qu'il a raison de mettre en exergue l'importance stratégique de l'Asie centrale.
J'ai également entendu l'honorable député parler du Caucase par le passé.
Il a absolument raison de dire qu'une Union qui parle de prévention de conflits devrait étudier les actions qu'elle peut entreprendre dans ces régions particulières afin de garantir que ne surgisse pas le type de conflit qui a tellement dévasté les Balkans, et dont le prix a été beaucoup plus élevé que ce que nous aurions pu dépenser si nous avions pu prendre un plus grand nombre de mesures préventives, dans le cas où celles-ci étaient possibles.
Les remarques de l'honorable député sur l'importance stratégique de ces régions sont fort à propos.
Nous contribuons, dans la région, aux programmes qui ont un certain impact écologique.
Nos programmes alimentaires sont directement liés aux réformes structurelles de l'agriculture, ainsi qu'à l'éradication de la pauvreté.
Ces programmes eux-mêmes ont pour objectif de garantir que l'agriculture dispose d'une assise plus ferme dans ces sociétés et qu'elle ne consiste pas purement à prendre la terre.
Il existe un aspect écologique auquel nous devrions continuer à accorder la priorité.
Nous prenons bonne note du fait que l'auteur de la question a applaudi la réponse de M. le commissaire.
Il ne s'agit pas d'un fait habituel.
De plus, M. le commissaire ne lui a pas cité de bibliographie.
Je vous remercie, M. Patten, de vos interventions d'aujourd'hui.
J'appelle la
question no 35 de (H-0778/99) :
Objet : Plan d'action de la Grèce pour l'emploi L'évaluation des plans d'action pour l'emploi a fait apparaître que la Grèce et l'Italie se voyaient adresser le plus grand nombre d'observations de la Commission concernant l'inconséquence de leurs mesures et politiques de soutien à l'emploi.
Le rapport en question mentionne qu'en Grèce et en Italie les objectifs en matière d'amélioration de l'"employabilité" n'ont pas encore été atteints ; il n'est pas certain que les politiques qui doivent y être mises en uvre appliqueront effectivement les directives relatives à la prévention et à la lutte contre le chômage de longue durée.
Le rapport signale également que la Grèce ne dispose d'aucun plan pour l'adoption, à moyen et à long terme, de mesures visant à la réduction des charges fiscales et de sécurité sociale qui pèsent sur le travail et à une utilisation satisfaisante des ressources du FSE en vue du renforcement des politiques de l'emploi ; il mentionne de plus qu'il n'existe pas de données précises sur l'emploi.
La Commission pourrait-elle dire si le gouvernement grec a pris des engagements précis et, dans l'affirmative, lesquels concernant la manière dont il entend affronter le problème de l'emploi des jeunes et des chômeurs de longue durée et s'il a instauré et applique un système adéquat de localisation, d'enregistrement et de contrôle des fluctuations du chômage ­ ou si la plupart des mesures ne continueraient pas à se limiter au dénombrement des chômeurs ?
En ce qui concerne la question de M. Papayannakis, dans le train de mesures de 1999 pour l'emploi, la Commission a proposé certaines recommandations pour la Grèce, dans le but d'améliorer le rendement de ces mesures.
Les plus importantes de ces recommandations concernent la nécessité d'accroître l'effort visant à réformer les services publics là où il y a problème, de revaloriser le système statistique de suivi et de mettre en uvre des politiques de prévention conformément aux lignes directrices 1 et 2 du "paquet emploi".
Il convient de dire que le gouvernement grec, dans le cadre de la mise en uvre de la politique de lutte contre le chômage, a eu deux programmes concrets en 1999 : "Oui à la vie professionnelle" et "De nouveau au travail".
Pour ces deux programmes, nous n'avons pas encore de résultats définitifs qui nous permettraient de voir si les objectifs quantitatifs ont été atteints.
Aujourd'hui, le gouvernement grec admet l'existence d'un problème du fait qu'il n'est pas possible d'enregistrer les entrées et sorties concernant le potentiel humain sur le marché du travail, et c'est pourquoi il s'est engagé : un, à réorganiser les services publics du pays qui sont chargés de l'emploi ; deux, à créer des centres efficaces de promotion de l'emploi - ce programme a déjà débuté mais n'est pas achevé - ; trois, à introduire un système de fiches électroniques sur l'emploi et à utiliser des systèmes électroniques pour assurer le suivi de toutes ces politiques.
Dans le nouveau programme qui a été soumis pour la période 2000-2006 et qui est financé par le Fonds social, il faudra, avec l'appui de la Commission, consacrer les ressources et les politiques à la réalisation des objectifs que je viens de citer.
La Commission suivra de près le gouvernement grec pour s' assurer qu' il respecte ses engagements.
Je remercie la commissaire pour sa réponse.
Néanmoins, Madame la Commissaire, nous nous trouvons face à la situation suivante : nous occupons la deuxième place en Europe pour le taux de chômage, soit 11,3 % - un niveau que nous n'avions pas dans le passé -, nous avons le plus fort accroissement du chômage, le plus faible montant de dépenses pour les chômeurs, soit moins de 1 % du PIB, alors que les autres pays y consacrent 3 à 4 % (comme la France, la Belgique et l'Allemagne), et l'on ne voit pas clairement comment ont été utilisés les crédits du Fonds social qui ont été alloués, notamment, à la lutte contre le chômage.
Vous me dites que la Commission a fait des recommandations.
J'en prends acte et m'en félicite, et j'espère qu'elles seront appliquées.
Mais voici bien longtemps que je m'interroge : quels ont été les résultats des politiques précédentes ?
Y a-t-il quelqu'un qui ait trouvé un emploi ?
Combien sont-ils ?
Quels sont les chiffres de l'an passé et de l'année d'avant, si vous ne disposez pas de ceux de cette année ?
Quels ont été les résultats de la formation ?
Ces fameux centres servent-ils à donner du travail aux formateurs ou à ceux qui sont formés ?
Avons-nous des chiffres ?
Avons-nous, par conséquent, la possibilité de contrôler plus ou moins les effets de cette politique du gouvernement grec ?
Monsieur Papayannakis, ce que je puis vous répondre est qu'effectivement le gouvernement grec doit intensifier ses efforts pour l'enregistrement électronique, l'existence de structures, de sorte que les programmes qui sont mis en uvre permettent de fournir les résultats quantitatifs dont vous parlez, mais pour qu'il puisse y avoir aussi un suivi sur la base duquel les politiques pourront être ajustées.
La Grèce a enregistré une augmentation de son taux d'emploi et - à ce que je vois ici- de sa productivité.
Ce que la Commission peut faire concerne les lignes directrices pertinentes.
Comme vous le savez, ces lignes directrices pour lesquelles chaque pays est évalué sont au nombre de 22.
Elles portent sur l'accès à la formation, sur le taux d'accès, en ce qui concerne les hommes et les femmes, à la formation et sur les mesures spécifiques pour les chômeurs de longue durée.
Pour toutes ces lignes directrices, la Commission va s'efforcer de quantifier les données et d'avoir à sa disposition des éléments précis, sur la base de la mise en uvre du nouveau cadre communautaire de 2000-2006.
J'appelle la
question no 36 de (H-0782/99) :
Objet : Régime danois en matière de retraite anticipée La Commission voudrait-elle indiquer si le régime danois en matière de retraite anticipée a été approuvé dans son ensemble et si des points de divergence persistent avec le Danemark dans d'autres domaines sociaux ?
, Commission.
(EL) Avec le régime danois de retraite, que l'on appelle "Efterln", ne peuvent toucher une pension que ceux qui résident au Danemark et qui ont totalisé les périodes de travail requises dans ce pays.
Des travailleurs se sont plaints auprès de la Commission européenne de n'avoir pas droit à la retraite.
Les autorités danoises ne considèrent pas qu'elles sont tenues par la législation communautaire de verser ces prestations aux travailleurs en préretraite lorsqu'ils ne remplissent pas les conditions fixées par la législation danoise.
Il convient de signaler que le règlement qui est en vigueur et concerne les systèmes de sécurité sociale ne mentionne pas, pour le moment, les questions de préretraite, et la Commission a proposé que soient apportées certaines modifications à ce règlement, mais ces questions restent pendantes devant le Conseil.
Jusqu'à ce jour, il n'existe pas de jurisprudence de la Cour de justice européenne en ce qui concerne l'"Efterln", mais on serait fondé à soutenir que les conditions de résidence sont incompatibles avec les clauses générales qui sont en vigueur aujourd'hui quant à l'interdiction de discriminations fondées sur la nationalité.
Les services de la Commission européenne ont lancé un processus de rencontres et de réunions conjointes avec le gouvernement danois en vue de trouver un langage et un traitement communs.
Sur cette question, la dernière réunion a eu lieu en novembre 1999, et nous attendons les propositions finales des services pour savoir si une procédure d'infraction va être intentée contre le Danemark.
Je constate que Mme la commissaire n'a pas répondu directement à ma question de savoir dans quelle mesure la Commission approuve le régime danois de préretraite dans son ensemble, mais j'en conclus indirectement que la réponse est négative.
Je voudrais demander à Mme la commissaire de bien vouloir confirmer expressément que la Commission n'approuve pas ce régime.
La commissaire est allée jusqu'à insinuer qu'il était fortement question de porter l'ensemble du problème du régime danois de préretraite devant la Cour de justice de Luxembourg sur la base de l'existence d'une discrimination de fait par rapport aux salariés non danois, qui ne peuvent répondre aux conditions émises étant donné qu'ils n'ont pas effectué de travail salarié pendant la période requise par le système danois.
Je voudrais demander à Mme la commissaire si elle peut définir des échéances approximatives dans cette affaire, car il s'agit d'un problème qu'il faut tenter de résoudre dans le cadre du débat sociopolitique au Danemark.
Je serais reconnaissant à Mme la commissaire de bien vouloir approfondir cette question.
Monsieur le Député, ce que je voudrais souligner est qu'il existe, tant au Danemark que dans bien d'autres pays, des problèmes d'interprétation des directives et de leur transposition dans le droit interne.
Nous avons un cas de cette nature ici, et des discussions sont en cours entre le gouvernement danois et la Commission pour que le problème puisse être réglé au mieux, au profit des travailleurs qui remplissent les conditions et qui, conformément au régime en vigueur, ont droit à cette retraite.
J'interviens brièvement pour reprendre le dernier point.
J'invite la Commission à déclarer d'une manière absolument claire que ses objections, telles qu'elles sont, ne porteront aucunement atteinte au droit des citoyens danois de bénéficier de ce programme, mais simplement qu'elle se soucie de garantir que le programme s'applique à tous les citoyens de l'UE éligibles, ce qu'elle a le droit de faire conformément à la législation communautaire.
Je pense que la réponse était concise et claire.
Oui, c'est bien comme vous le dites.
Il n'y aura aucun problème avec les ressortissants danois, la question n'est pas là.
Elle concerne les ressortissants danois ou d'autres pays qui résident hors du Danemark.
J'appelle la
question no 37 de (H-0791/99) :
Objet : Directive sur le temps de travail La Commission pourrait-elle indiquer quelles mesures elle estime nécessaires pour garantir aux médecins hospitaliers non consultants un niveau de protection équivalent à celui assuré par la directive de 1993 sur le temps de travail, leur activité ayant été exclue du champ d'application de la directive susmentionnée et de la proposition de directive du Conseil la modifiant (COM(98)0662 ­ C4­0715/98 ­ 98/0318(SYN)) ?
Il existe une proposition de directive modifiant la directive relative au temps de travail des médecins en formation qui sont employés dans les hôpitaux.
Le contenu de la proposition concerne le temps de travail hebdomadaire moyen de 48 heures pour ces médecins, avec la possibilité, après négociation, qu'il soit porté à 54 heures.
Sur cette question, il y a accord entre le Conseil, la Commission et le Parlement sur le contenu, et divergence sur la période de transition avant l'entrée en vigueur de la directive.
Ainsi, la proposition du Parlement prévoit 4 ans, celle de la Commission 7 ans et celle du Conseil 13 ans.
Cette proposition continue de faire l'objet de discussions entre le Conseil et le Parlement, sur la base de la procédure de codécision.
Malgré cette divergence, il convient de souligner qu'il y a accord entre les trois institutions sur le fond et que l'on s'emploie, dans toute la mesure du possible, à ce que cette question importante et sensible, qui concerne un très grand nombre de médecins travaillant dans toute l'Europe, puisse trouver une solution commune.
J'appelle la
question no 38 de (H-0805/99) :
Objet : Mesures visant à assurer l'égalité entre femmes et hommes L'un des groupes de commissaires annoncés par M. Prodi, président de la Commission, vise à promouvoir les mesures destinées à assurer l'égalité entre femmes et hommes (mainstreaming).
Quels sont les membres de la Commission constituant ce groupe ?
Combien de fois le groupe s'est-il réuni jusqu'à présent ?
Quelles sont les mesures concrètes qui ont été abordées ?
La question a plusieurs facettes.
Elle concerne le groupe spécial de la Commission qui s'occupe des questions d'égalité.
Les commissaires qui en font partie sont le président Prodi, le vice-président Kinnock, Mme Reding et moi-même.
Le public est admis aux réunions du groupe dont la première a eu lieu le 11 janvier 2000.
Trois questions importantes y ont été examinées : la première consistait à discuter pour la première fois du cinquième programme pour les femmes, dont j'ai présenté une première analyse ; la deuxième portait sur un rapport de M. Busquin sur la recherche, sur la participation des femmes à la recherche et aux sciences ; et la troisième relevait de M. Kinnock qui a informé le groupe des efforts déployés pour que la dimension de l'égalité entre hommes et femmes soit prise en compte dans la réforme globale que l'on entreprend aujourd'hui dans la Communauté.
Je vous remercie de votre réponse, Madame la Commissaire, bien que je déplore que ce groupe de travail ait mis tant de temps à se réunir, alors qu'il s'agit d'une question de la plus grande importance.
Nous espérions que cette Commission se pencherait, d'emblée, sur tout ce qui permettrait de parvenir à une plus grande égalité entre hommes et femmes.
J'espère que les choses changeront et que les réunions seront plus fréquentes, dès lors que de nombreuses questions requièrent l'attention de la Commission afin d'accélérer et de mettre en uvre, dans les meilleurs délais, les mesures destinées à permettre une plus grande égalité entre hommes et femmes.
Madame la Députée, il s'agit là d'une exhortation et non d'une question.
Mais si Mme la commissaire veut donner son opinion ou montrer ses bonnes intentions...
Vous me donnerez toutefois l'occasion d'ajouter un mot : la réunion aurait dû se tenir plus tôt, j'en conviens, mais le contenu nous rachète, car des décisions importantes y ont été prises d' emblée.
J'appelle la
question no 39 de (H-0807/99) :
Objet : Initiative communautaire EQUAL Le 13 octobre 1999, la Commission a adopté l'initiative communautaire EQUAL, qui vise à promouvoir la coopération transfrontalière et à trouver et développer de nouveaux moyens de lutte contre la discrimination et l'inégalité sur le marché du travail ; elle s'adresse principalement aux demandeurs d'asile.
Au titre de cette initiative, chaque État membre soumettra des propositions par l'intermédiaire d'un programme d'initiative communautaire qui englobera son territoire.
En fonction de quels critères la Commission acceptera-t-elle ou rejettera-t-elle les programmes des États membres ?
Quelle est l'institution communautaire qui contrôlera le financement du groupe directeur et de la commission de supervision, ainsi que l'exécution fidèle des programmes ?
Dès lors que les contributions au Fonds social européen atteindront, pour la période 2000-2006, un montant de 2,487 milliards d'euros et que l'initiative EQUAL est cofinancée par les États membres, à quel pourcentage correspondra la contribution de la Grèce ?
L'initiative EQUAL ne se limite pas à certains groupes de personnes.
Elle concerne la lutte contre les discriminations dans le domaine du travail.
L'adoption de cette initiative a eu lieu au sommet de Berlin, et c'est alors qu'il a été décidé de prendre en considération et d'intégrer aussi dans ses actions les groupes professionnels des demandeurs d'asile.
Je le mentionne comme un élément important de cette initiative.
Le programme de l'initiative communautaire de chaque État membre doit répondre aux règlements, lesquels sont identiques au règlement du Fonds social, autrement dit EQUAL est assujettie au règlement de ce dernier.
Le programme a été soumis au Parlement et nous attendons qu'il rende son avis le mois prochain.
Je tiens à faire observer que l'initiative EQUAL répond à des besoins et projets nationaux qui sont définis conformément à la stratégie convenue au plan européen.
Ce sont les États membres, les gouvernements nationaux qui sont responsables en premier lieu de la mise en place des instances communes, de la soumission des propositions et du choix de ceux qui mettront en uvre les programmes.
Au sein de la Commission européenne, il existe une Direction générale de l'emploi qui est compétente pour la mise en uvre, et le contrôle financier est exercé par la Direction générale du contrôle financier, par l'Unité de coordination de la lutte antifraude et par la Cour des comptes européenne.
La dernière question concerne le montant qui a été alloué.
La Grèce a reçu 98 millions d'écus avec obligation de contribuer à hauteur de 80 %, alors que pour les régions insulaires, et surtout pour les îles grecques décentralisées, la contribution de l'initiative atteint 85 % avec une participation correspondante de 15 %.
Monsieur le Président, j'ai le sentiment que les lignes directrices concernant l'initiative communautaire EQUAL, et notamment les quatre actions qui y sont décrites, vont aboutir à un dispositif bureaucratique très complexe, mais paradoxalement peu transparent.
Par exemple, on se demande de quelle manière une action conjointe démontrera qu'elle est empreinte d' un esprit de coopération ou possède une représentativité, ainsi que le prescrit l'activité 2 au paragraphe 32 des directives.
D'autre part, l'obligation de coopération interétatique et les exigences complexes de la planification et de la mise en uvre d'une action conjointe impliquent fatalement de puissants mécanismes qui sont seuls en mesure de répondre à ces prescriptions.
Voilà qui est en contradiction avec la volonté, affichée dans les objectifs généraux, de plans d'action décentralisés, principalement au niveau des collectivités locales et des zones rurales, mais qui, dans le même temps, rend impossible ou symbolique la participation de ceux qui sont réellement défavorisés, comme les demandeurs d'asile, les immigrés et d'autres.
Finalement, vu le montant plutôt modeste de l'enveloppe globale - 2,8 milliards d'euros pour 15 pays et des objectifs aussi ambitieux -, je crains que la seule chose que nous parviendrons au bout du compte à démontrer est que le chômage est une mauvaise chose.
Premièrement, je dirai que vous nous aideriez réellement, puisque nous en sommes au stade de l'élaboration par le Parlement, si vous formuliez des propositions concrètes que nous prendrions en considération.
Deuxièmement, je dois préciser que l'initiative EQUAL n'a pas pour objet de faire baisser le chômage, qu'elle ne peut même pas s'attaquer à cette question ou apporter un soutien à l'emploi.
Pour ce faire, il y a la stratégie européenne pour l'emploi, il y a le Fonds social, avec des montants considérables, notamment pour des pays comme la Grèce.
L'initiative EQUAL a une mission bien définie : encourager, aider la promotion, créer des données statistiques, réaliser des études et mettre en place des instances qui soutiendront les groupes confrontés à des problèmes de discrimination.
Par conséquent, ce que nous demandons, c'est la coopération entre les groupes et les collectivités locales, entre les pays, de manière à permettre un échange d'expériences.
C'est ce que nous recherchons avant tout : que chaque pays transmette à l'autre son expérience pour qu'elle puisse être reproduite.
L'initiative a été structurée dans cette logique, son budget a été établi en conséquence, et notre objectif est d'y impliquer, autant que faire se peut, les acteurs du développement, les organisations non gouvernementales, les autorités locales, de manière à la rendre la plus proche possible des citoyens.
J'appelle la
question no 40 de (H-0808/99) :
Objet : Article 13 du TUE et emploi Le projet de directive de la Commission relatif à la création d'un cadre général pour l'égalité de traitement dans le domaine de l'emploi prévoit une dérogation pour les organisations religieuses (article 4, paragraphe 2).
La Commission pourrait-elle indiquer au Parlement à quelles circonstances et à quels groupes, dans le cadre de l'article 13 du TUE, une telle dérogation est susceptible de s'appliquer ?
, Commission.
(EL) Voici un mois, la Commission a soumis une proposition pour l'égalité de traitement en matière d'emploi, conformément à la prescription du Traité concernant l'application de l'article 13.
L'interdiction des discriminations est la règle dans cet ensemble de directives et de programmes que nous avons soumis.
Mais sur proposition de la Commission et après environ deux ans de concertation avec les acteurs sociaux, les États membres et le Parlement européen, il y a certaines dérogations.
Et ces dérogations concernent les professions qui doivent être exercées par des personnes ayant une authentique spécialisation professionnelle.
Je citerai un exemple très concret pour mieux le faire comprendre.
Dans une école religieuse, il est logique que soit demandée et acceptée la dérogation voulant que le maître ait la croyance au service de laquelle est ladite école.
Telle est la forme que revêtent ces dérogations.
À l'évidence, il ne s'agit pas d'une dérogation d'ordre général, et ces différences de traitement qui permettent aux États membres d'avoir des dispositions particulières ne sont justifiées que si elles ont trait à cette spécialisation bien précise.
C'est une interprétation perverse de la fin de la discrimination.
Par exemple, les écoles religieuses pourraient dire très bien dire à un catholique la chose suivante : nous ne voulons pas vous engager pas parce que vous êtes homosexuel ou lesbienne.
À cet égard, la Commission renforce une hiérarchie de l'oppression.
Il est évident que ce que nous devrions faire, Madame la Commissaire, et j'espère que vous êtes d'accord, c'est engager la personne sur la base de ses capacités et nous ne devrions pas conserver tant de bigoterie et de préjugés quel que soit leur degré de sincérité.
Je ferai observer que cette dérogation ne peut prendre la forme du refus d'un emploi pour une raison ou une autre.
Pour une orientation sexuelle - comme dans le cas que vous avez cité -, pour une discrimination d' ordre ethnique ou que sais-je encore.
Elle autorise un choix uniquement dans les cas où l'on doit faire appel à des compétences spéciales qui sont directement en rapport avec l'activité.
En d'autres termes, il s'agit d'une discrimination positive.
Dans l'exemple que vous avez cité de l'école catholique, il est logique que le maître soit catholique.
Et seule cette forme de dérogation peut être acceptée.
J'appelle la
question no 41 de (H-0813/99) :
Objet : Promotion de l'emploi pour les femmes dans les zones très défavorisées Étant donné les énormes difficultés que connaissent les femmes dans certaines zones très défavorisées pour accéder à l'emploi et considérant que très fréquemment, elles ne disposent pas d'un capital économique minimum, d'une tradition d'entreprise ni de facilités de formation et qu'elles vivent dans des zones rurales où le seuil de pauvreté affecte jusqu'à 80 % de la population, quelles mesures ou actions la Commission envisage-t-elle pour que ces femmes puissent surmonter les barrières sociales érigées par leur environnement ?
La Commission entend-elle proposer des politiques de minima financiers ou autres, adaptées à ces situations limites et pourtant bien réelles ?
Ces femmes resteront-elles de nouveau en marge des nouvelles politiques d'emploi ?
Pour les régions défavorisées d'Europe, il est clair qu'il y a la politique de cohésion, et que pour la politique de cohésion il y a la coopération et l'action commune des fonds structurels, du Fonds social et du Fonds agricole.
Il faut dire que les ressources disponibles pour les régions problématiques représentent un tiers du budget total.
Ces politiques régionales qui sont évidemment mises en uvre dans chaque État membre conformément aux lignes directrices européennes approuvées en commun - en d'autres termes, chaque État membre a la responsabilité de la mise en uvre de ce programme -, ont pour objectif d'augmenter les possibilités d'emploi, tant pour les femmes que pour les hommes.
Il faut dire que 70 % du financement pour la période 2000-2006, soit 195 milliards d'euros, seront alloués aux régions d'Europe le moins favorisées.
Maintenant, en ce qui concerne la question de l'accès des femmes aux occasions qui se présentent, je rappellerai deux choses.
Premièrement, dans le Fonds social, il existe tout un pilier que les États membres sont tenus de mettre en uvre et qui concerne l'égalité des chances, à savoir des politiques spécifiques où doivent être utilisées les ressources du Fonds social et qui concernent les femmes.
Deuxièmement, dans l'initiative Leader, pour le moment à l'étude, la priorité est accordée aux stratégies de développement qui visent à appuyer plus spécifiquement les femmes dans de petites entreprises du secteur agricole, dans l'agro-tourisme, en vue de renforcer l'intervention des femmes dans les zones rurales.
Je vous remercie, Madame la Commissaire, parce que vous m'avez donné une réponse bien intentionnée, rigoureuse, dont j'apprécie les termes.
Je vous assure, néanmoins, que les mesures existantes ­ auxquelles vous faites allusion ­ n'atteignent pas ces zones très défavorisées.
Ce sont des zones où les lacunes s'accumulent et qu'il faut comparer aux zones dans lesquelles nous travaillons en coopération, et où presque rien n'existe.
C'est pour cette raison que ma question est de savoir si vous ne pourriez pas examiner la possibilité d'appliquer certaines des politiques de micro-crédits, qui ont donné des résultats en matière de coopération, à ces femmes qui vivent dans des zones très défavorisées et n'ont rien en leur faveur.
Je connais très bien les programmes auxquels vous faites allusion.
Je puis vous assurer qu'ils ne touchent pas les zones où ils sont les plus nécessaires.
Étant donné les prévisions de la politique structurelle ­ que je connais fort bien ­, les prévisions de Leader et de développement rural, nous ne parvenons pas à stimuler, comme il le faudrait, l'emploi des femmes dans les zones très défavorisées.
C'est la raison pour laquelle, je vous prie d'examiner la possibilité d'appliquer des politiques de micro-crédits.
Mme la commissaire acquiesce et prend bonne note de l'intervention de Mme Izquierdo Rojo.
J'appelle la
question no 42 de (H-0817/99) :
Objet : Mesures envisagées par la Commission concernant la présentation d'un nouveau programme d'action dans le domaine social La Commission doit présenter dans les plus brefs délais un nouveau programme d'action dans le domaine social comprenant des mesures concrètes, assorties d'un calendrier de mise en uvre, portant à la fois sur le travail législatif en matière de sécurité sociale et sur l'élaboration de l'accord-cadre qui doit être conclu dans le contexte du dialogue social.
La Commission voudrait-elle indiquer quelles mesures concrètes elle envisage en vue de la mise en chantier d'un nouveau programme d'action dans le domaine social ?
Nous prévoyons que le nouveau programme de la Commission en ce qui concerne l'action sociale pour les cinq prochaines années sera prêt à la fin de l'été 2000.
Pour mener à bien l'élaboration de ce programme et être en mesure de le présenter, il faudra d'abord mener à bien la concertation avec le Parlement, les partenaires sociaux et les organisations non gouvernementales.
C'est une discussion qui s'amorce maintenant, mais il nous faudra tenir compte des résultats de Lisbonne.
En vue du Conseil européen de Lisbonne, on s'efforce d'adopter une nouvelle approche du thème de l'exclusion sociale, de la relation de l'exclusion sociale avec la société de l'information, la politique économique et les réformes.
Ces résultats sont très importants pour l'élaboration finale du programme social de la Commission.
J'ai déjà eu l' occasion d' annoncer au Parlement européen que se tiendra en avril, après le sommet de Lisbonne, une réunion conjointe à laquelle participeront le Parlement et la Commission qui, pour l'établissement de la version finale du programme social pour 2000-2006, examinera tous les aspects de celui-ci.
Il est clair que le prochain programme d' action sociale devra tenir compte de l' évolution de la société, par exemple dans le domaine des technologies de l' information.
Il faut en faire un programme d' action sociale moderne, adapté à notre temps.
Mais pourriez-vous aussi confirmer le point que j' évoque dans ma question, à savoir le fait que ce programme devrait être assorti d' un calendrier concret pour les différents types de travaux législatifs que la Commission prévoit d' entreprendre dans le domaine social, ainsi que pour les initiatives qu' elle compte prendre à propos du dialogue entre les partenaires sociaux ?
Nous avons besoin de voir quelles solutions alternatives concrètes la Commission présentera au cours de la prochaine période, et quels accords elle a l' intention de proposer.
Je puis souscrire totalement à vos propos, tout d'abord sur le point que la société de l'information sera prise en compte - je l'ai mentionné à l'instant.
L'exclusion sociale, le programme pour les femmes, l'action que nous menons en matière de protection sociale, tout doit être désormais revu en tenant compte de la nouvelle réalité de la société de l'information.
Ensuite, il est évident que les initiatives seront assorties d'un calendrier pour leur mise en uvre et de leur suivi systématique.
Mais je ne puis prendre d'engagement sur le travail législatif dans le domaine de l'assurance sociale, qui, comme vous savez, n'est pas contenu dans le Traité et il n'existe donc pas dans celui-ci de base juridique pour les questions d' assurance sociale.
Son auteur étant absent, la question no 43 est caduque.
J'appelle la
question no 44 de (H-0819/99) :
Objet : Possibilités offertes aux handicapés dans le cadre de la libre circulation au sein de l'UE Conformément à l'article 13 du traité CE, tout citoyen de l'Union a le droit de circuler librement sur le territoire des États membres.
Cette liberté de circulation demeure cependant fortement restreinte pour les personnes atteintes de diverses formes de handicap physique nécessitant des moyens de transport spécifiques et une assistance personnelle.
Quelles mesures la Commission envisage-t-elle afin d'améliorer les possibilités dont bénéficient les handicapés dans ce domaine ?
Le 26 novembre 1999, la Commission européenne a approuvé un train de mesures en vue de combattre la discrimination.
En ce qui concerne le "paquet" en question et les personnes handicapées, il existe une directive qui est axée sur la lutte contre les discriminations, notamment dans le domaine du travail.
La Commission européenne estime que cette initiative en matière de lutte contre les discriminations contribuera à renforcer le niveau d'emploi des handicapés et, en fin de compte, à favoriser leur libre circulation.
Bien sûr, il est d'une grande importance que les handicapés puissent avoir accès aux moyens de transport, aux services, aux installations de toute nature, pour qu'ils jouissent de la liberté de circulation.
La Commission européenne a approuvé une proposition de directive comportant des dispositions spéciales pour les autobus, les autocars et autres véhicules afin d'en faciliter l'accès aux personnes qui ont des problèmes locomoteurs, qui se déplacent en fauteuil roulant.
Rappelons en outre que le 4 juin 1998, le Conseil a approuvé une recommandation pour l'adoption d'un modèle européen de carte de stationnement pour les handicapés qui vise à les aider à librement circuler dans tous les pays membres et à bénéficier de toutes les places de stationnement spécialement aménagées qui existent en Europe.
Je remercie Mme la commissaire pour sa réponse.
Ma question concerne en premier chef les conditions dans lesquelles les personnes handicapées peuvent franchir les frontières européennes.
Se déplacer de Göteborg pour aller en vacances ou en stage d' études dans un quelconque autre lieu d' Europe, c' est toute une aventure si l' on est en fauteuil roulant et qu' on a, en outre, besoin d' une personne pour vous assister ou vous aider à maîtriser la situation.
Je suis reconnaissante à la Commission d' avoir adopté ce plan d' action.
Cependant, la condition de son applicabilité est que les personnes atteintes d' un handicap puissent disposer des moyens financiers nécessaires, et qu' elles aient la possibilité purement physique de passer les frontières.
Il serait intéressant de savoir si la Commission est aussi disposée à débloquer des fonds en faveur des personnes handicapées, pour qu' elles puissent, elles aussi, parcourir le monde, aussi loin que pourra les emmener le fauteuil roulant.
J'ai mentionné la directive que la Commission a proposée pour l'aménagement des moyens de transport collectifs, afin que les handicapés puissent les utiliser.
Le Conseil n'a pas encore fait avancer cette question, qui en est au stade de la concertation.
Je pense qu'une telle décision stratégique peut être prise au niveau européen.
Je considère comme très difficile de nous impliquer plus spécifiquement dans des programmes d'aide au transport de chaque personne en particulier.
Cela est possible, soit dans le cadre de programmes qui existent dans les domaines de l'éducation, des jeunes, des femmes et des échanges, soit dans le cadre d'une politique nationale.
J'appelle la
question no 45 de (H-0006/00) :
Objet : Mise en uvre de la directive 96/71/CE sur le détachement de travailleurs Le Danemark n'a pas encore procédé à la mise en uvre de la directive sur le détachement de travailleurs, malgré l'expiration du délai prévu à cette fin.
La proposition de loi présentée au Folketing ne comporte aucune disposition régissant les droits des travailleurs salariés qui découlent de conventions collectives.
En vertu de l'article 3, paragraphe 8 de la directive, les conditions de travail et d'emploi doivent être conformes aux "conventions collectives qui sont conclues par les organisations de partenaires sociaux les plus représentatives au plan national et qui sont appliquées sur l'ensemble du territoire national".
Toutefois, l'application d'une convention dans ce sens, à savoir en dehors de son champ individuel, ne peut être imposée aux partenaires sociaux sans fondement légal.
Dès lors, deux possibilités se présentent : soit la directive ne peut pas être appliquée au Danemark, soit elle oblige celui-ci à prévoir des conventions d'application générale.
La Commission voudrait-elle confirmer que la directive sur le détachement de travailleurs ne peut pas être appliquée au Danemark en ce qui concerne des "conventions collectives ... d'application générale" (article 3, paragraphe 1) dans la mesure où celles-ci n'existent pas dans le droit danois et, dans la négative, voudrait-elle indiquer comment la directive doit être mise en uvre sur ce point.
La directive de l'Union européenne relative au détachement des travailleurs stipule que les règles obligatoires régissant les clauses et conditions d'emploi qui sont en vigueur dans le pays d'accueil doivent également s'appliquer aux travailleurs qui ont été détachés dans ce pays.
La directive prévoit deux possibilités : soit la législation du pays d'accueil, soit les conventions collectives qui ont été érigées en règles d'application générale pour une branche donnée.
Comme le Danemark n'a pas de système consacrant les conventions collectives en règles d'application générale, il faut prévoir dans le décret d'application que, en dehors des conditions de travail en vigueur fixées par la législation, les clauses des conventions collectives qui sont d'application générale et ont été conclues par les organisations les plus représentatives sont valables pour les travailleurs en détachement.
En d'autres termes et très simplement, le Danemark a deux options : adopter une législation ou bien, toujours par voie législative, choisir une convention collective qui acquerra force juridique.
Des discussions ont lieu entre la Commission européenne et le Danemark, et l'on attend de ce dernier qu'il annonce la transposition de cette directive dans son droit national.
Le délai qu'il avait pour répondre aux questions de la Commission a expiré le 6 décembre 1999.
Nous n'avons pas de réponse.
Nous attendons de voir quels seront les prochains pas.
Je vous remercie pour la précision de votre réponse.
Si l'interprétation est exacte, cela signifie que la directive sur le détachement de travailleurs entraîne une obligation pour l'État danois d'établir un système prévoyant des conventions d'application générale.
Votre réponse est très claire, mais il s'agit aussi d'une réponse - et je dois le souligner - qui met les syndicats danois, le gouvernement danois ainsi que le parlement danois dans une situation très difficile sur le plan politique, car tout le monde sait qu'il existe des problèmes fondamentaux en matière de corrélation entre le modèle danois, qui repose largement sur des conventions collectives, et le modèle continental, qui repose sur des textes de loi.
Cette discordance et cette correspondance à laquelle vous faites allusion, Madame la Commissaire, concernent avant tout une autre directive, à savoir la directive sur le temps de travail, mais nous pouvons donc nous attendre à une nouvelle lettre de mise en demeure et à une prochaine action en justice pour violation du traité, le gouvernement danois ayant expressément notifié son intention de ne pas exécuter la législation et d'introduire des conventions d'application générale.
Premièrement, on ne cherche nullement à changer le système du Danemark pas plus que de tout autre pays.
Comme je l'ai dit tout à l'heure, il se pose toujours un problème d'interprétation des directives de la Commission européenne, car elles constituent un cadre très général et les systèmes diffèrent beaucoup d'un pays à l'autre.
En ce qui concerne le point que vous avez soulevé, le Danemark n'est pas le seul pays à connaître ce problème, à avoir des questions en suspens.
Cinq pays ont effectué la transposition dans leur législation nationale, et les autres en sont toujours au stade de la discussion.
Ce qu'il convient de faire, et c'est pourquoi une concertation et des discussions ont eu lieu entre la Commission et le Danemark, comme avec les autres gouvernements, c'est de trouver le meilleur moyen pour qu'une décision qui a été prise au niveau européen par tous les pays et qui constitue un cadre général puisse s'appliquer aux travailleurs d'autres pays qui sont détachés au Danemark.
Et nous attendons un pas dans cette direction du gouvernement danois comme de neuf autres gouvernements.
Je vous remercie, Madame la Commissaire, du temps que vous nous avez consacré.
Vous êtes parvenue à atteindre l'objectif que vous vous étiez fixé, à savoir répondre à toutes les questions.
Nous vous en félicitons.
Le temps alloué à l'heure des questions à la Commission étant épuisé, les questions 46 à 68 recevront une réponse écrite.
L'heure des questions à la Commission est close.
(La séance, suspendue à 19h50, est reprise à 21 heures)
Décharge 1997
L' ordre du jour appelle le rapport (A5-0004/2000) de Mme van der Laan, au nom de la commission du contrôle budgétaire, sur l'octroi de la décharge à la Commission et sur la clôture des comptes relatifs à l'exécution du budget général des Communautés européennes pour l'exercice 1997 (Sections : I-Parlement, II-Conseil, III-Commission, IV-Cour de justice et V-Cour des comptes) [SEC(1998) 520 - C4-0350/1998, SEC(1998) 522 - C4-0351/1998, SEC(1998) 519 - C4-0352/1999].
Mme la commissaire n' est pas encore là, mais je suppose et j'espère qu' elle ne devrait pas tarder à arriver.
Je propose toutefois que nous entamions déjà les débats, tout en espérant que Mme la commissaire pourra suivre les discours qui vont suivre, en particulier celui du rapporteur, à partir de son bureau, si elle y est encore.
Monsieur le Président je suis sûre que Mme Schreyer a de bonnes raisons de ne pas être là parce que son absence serait inexcusable.
Je voudrais tout d'abord remercier mes collègues pour avoir collaboré à ce rapport.
Nous n'aurions jamais obtenu un tel résultat sans cet esprit de collaboration.
Monsieur le Président, au début de l' année passée, la décharge relative à l' exercice 1997 avait été ajournée parce que le Parlement ne pouvait l' octroyer à une Commission démissionnaire qui ne pouvait forcément prendre des engagements pour l' avenir.
Le Parlement avait déclaré dans sa résolution que la décharge ne pourrait être accordée qu' après que nous aurions reçu des propositions de réformes sérieuses et profondes de la part de la nouvelle Commission européenne.
Ce rapport paraît donc à un instant crucial, à la veille des réformes annoncées par M. Kinnock.
C' est une occasion idéale qui est donnée au Parlement de marquer de son sceau les plans de réformes profondes attendues.
Au cours de la préparation de ces propositions, il est déjà apparu que la Commission avait pris des engagements importants sur la base des premiers concepts.
Nous avions demandé un règlement sur les "sonnettes d' alarme", il a été prévu.
Le Parlement voulait une séparation du contrôle financier et des fonctions d' audit.
Cela a déjà été fait.
Le Parlement exige un code de conduite pour les commissaires et leurs cabinets.
Nous l' avons également obtenu.
Le Parlement a demandé à la Commission de renoncer à ses privilèges excessifs.
Elle y a renoncé.
La Commission s' est maintenant imposée de collaborer avec le Parlement dans le cadre de SEM-2000.
On envisagera aussi d' apporter des changements fondamentaux dans les bureaux d' assistance technique.
Ce sont quelques premiers pas positifs qui démontrent que, quand le Parlement le veut, les changements sont non seulement possibles, mais encore peuvent-ils se concrétiser rapidement.
Nous voulons plus encore en fait.
La Commission doit maintenant nous présenter un programme de réformes plus ambitieuses et plus fondamentales.
Il ne s' agit pas seulement d' une nécessité de la part d' une administration publique digne de ce nom, c' est aussi la condition sine qua non du rétablissement de la confiance des citoyens européens.
Nous exigeons maintenant de la part de la Commission des engagements précis concernant les points suivants.
Le Parlement doit d' abord pouvoir accéder à toutes les pièces et documents de la Commission sans exception.
En contrepartie, nous devons rapidement adopter dans notre propre chef un règlement permettant de garantir la confidentialité des documents sensibles.
Dans le contexte de l' obtention d' informations, je tiens à attirer l' attention de la Commission sur notre vif souci au sujet des projets existants concernant l' accès du public aux documents.
Si ce projet est exact, il constitue un recul inquiétant par rapport à la situation actuelle.
Il faut mettre fin à la situation actuelle, dans laquelle les organisations financièrement puissantes disposant de représentants à Bruxelles ont accès à des informations dont sont privés les simples citoyens.
Il n' est pas non plus admissible qu' une institution publique détienne une sorte de droit d' auteur sur des documents publics.
Nous voulons aussi qu' une description précise de leurs tâches fondamentales soit fournie à chaque fonctionnaire européen, de telle sorte qu' un fonctionnaire qui aurait une objection de conscience à exécuter une instruction qui serait contraire à l' éthique ou à la légalité puisse s' y opposer plus facilement.
Par ailleurs, il faut que quand la Cour des comptes signale qu' une faute se produit non pas un an mais deux ans de suite, la direction concernée en assume la responsabilité et que le plan de carrière de la personne responsable en soit affecté.
Enfin, une meilleure coopération est nécessaire entre la Cour des comptes européenne et ses homologues nationales.
Le Parlement attend aussi de la Commission qu' elle apporte le 31 mars de cette année une première esquisse des réformes à appliquer à la politique des aides extérieures.
Il n' est pas acceptable que perdure une situation dans laquelle l' Europe, quoique représentant une puissance économique, n' exerce en fait aucune influence politique simplement parce qu' elle ne peut pas apporter d' aide effective quand c' est nécessaire aux régions qui en ont un criant besoin.
Je citerai l' hôpital de Gaza comme exemple.
Il est inadmissible que la Commission ait achevé la construction d' un hôpital en 1996 et qu' aujourd' hui encore, aucun patient ne puisse y être soigné.
Monsieur le Président, depuis 1996, la question de la décharge a acquis une lourde signification politique.
C' est un des leviers les plus puissants dont dispose le Parlement et il y a dès lors lieu d' en user avec circonspection.
C' est pourquoi nous octroierons selon toute vraisemblance la décharge demain.
Nous ne déposerons toutefois pas cette arme sans placer simultanément une bombe à retardement.
La décharge pour l' exercice 1999 ne sera accordée qu' à condition que toutes les irrégularités financières constatées par la Cour des comptes aient été corrigées.
Pour conclure, ce rapport sur la décharge s' adresse évidemment à la Commission, mais il n' empêche que le Parlement doit lui aussi balayer devant sa porte : aussi longtemps que nous n' aurons pas fixé notre propre statut, nous ne serons pas crédibles en tant que moteur de réforme de l' Union européenne.
Les réformes des institutions européennes sont une condition indispensable à la poursuite de la construction de l' Europe.
L' Europe ne sera juste et dynamique que si elle se montre transparente et démocratique.
Toutes les institutions doivent maintenant travailler la main dans la main pour édifier une telle Europe.
Monsieur le Président, la commission de l'industrie a décidé d'aller de l'avant et de dresser un rapport sur la décharge pour l'exercice 1997 sans que cela lui soit spécifiquement demandé.
Nous avons pris cette initiative parce que nous pensions qu'il fallait que ce Parlement fonctionne d'emblée comme nous le souhaitons, à savoir en veillant à ce l'on dépense correctement les deniers du contribuable européen.
Au cours de notre travail sur ce rapport, il est devenu évident que certains problèmes persistent dans les secteurs de dépense sous le contrôle de notre budget.
Il ne limitent pas à 1997 et se caractérisent visiblement par deux grandes tendances.
La première est celle de la Commission à engager des programmes très ambitieux, notamment dans les pays tiers, sans avoir évalué suffisamment leurs modalités de mise en uvre et les ressources propres.
Deuxièmement, des lacunes de gestion notable ont été constatée à la Commission, en particulier en ce qui concerne la coordination entre les départements et la gestion de contrats extérieurs.
Je n'ignore pas que toutes les institutions ont leur part de responsabilité dans le considérable accroissement des programmes de la Commission et dans le manque de ressources.
Cela ne peut cependant pas justifier tout ce que nous avons découvert.
Les citoyens de l'Europe attendent, avec raison, que les institutions européennes soient correctement gérées.
C'est pourquoi je veux me joindre à mon collègue pour souligner l'importance d'un processus de réforme, que MM. Prodi et Kinnock ont promis aux citoyens européens.
Ce que j'ai pu voir du processus de réforme me semble prometteur.
J'ai lu une partie des documents de M. Kinnock aujourd'hui.
J'ai entendu une partie de ce qu'il avait à dire.
Je suis sûr que si nous, ainsi que les politiques européens, le soutenons, nous obtiendrons le type de réforme qu'il nous faut.
Mais il nous faut ce processus de réforme.
Nombre des points généraux que le rapport de notre commission soulève ont été traités dans le rapport de Mme van der Laan.
Ce rapport est excellent et nous devrions tous l'en féliciter.
Il semble qu'il aborde tous les points à aborder, mais, contrairement aux rapports qui ont été dressés par le passé, n'est pas une liste de détails.
Il les regroupe, ce qui est très important.
Je voudrais attirer votre attention sur deux points.
Le premier est la sécurité nucléaire en Europe orientale.
Il y a lieu de régler ce problème.
Le comité d'experts indépendants a précisé que la Commission ne gérait pas ce sujet correctement.
Nous devons remédier à cette situation.
Le deuxième point concerne les mécanismes de contrôle.
Il faut que la Commission nous fournisse les documents nous permettant de contrôler les dépenses.
Il nous faut des informations appropriées, fournies de manière appropriée et nous devons tous prendre l'ensemble de ce processus bien plus au sérieux que par le passé.
Celui-ci était perçu comme un processus bureaucratique à effectuer le plus rapidement possible.
J'espère que les députés du Parlement soutiendront les motifs étayant la décharge pour l'exercice 1997 et, simultanément, que la Commission impulsera le processus de réforme qui se fait attendre depuis longtemps.
Ce n'est que de la sorte que nous créerons une nouvelle culture au sein de la Commission et que nous regagnerons par la même occasion la confiance de l'opinion.
Monsieur le Président, chers collègues, nous devons aujourd' hui nous prononcer en séance plénière sur la décharge de la Commission pour l' exercice 1997, décharge qui avait été reportée le 4 mai dernier.
Dans cette situation véritablement historique pour l' UE, nous devons dès lors nous interroger : qu' est-ce qui a changé ?
Avons-nous observé certaines améliorations ?
Qu' est-ce qui justifierait aujourd' hui que nous donnions décharge à la Commission ?
Tout d' abord, la Commission a été renouvelée - du moins en partie.
Les déclarations d' intention et les annonces de réforme foisonnent, même si peu de choses se concrétisent.
Nous attendons toujours l' élaboration d' un code de conduite pour les commissaires et leurs cabinets.
J' ai également pris connaissance des déclarations faites par Mme Schreyer ce matin sur la plainte qui avait été déposée contre les deux banques et sur son soutien à l' établissement d' une protection pénale des intérêts financiers de l' UE.
Ce sont là aussi des signes encourageants.
Il nous faut toutefois admettre qu' ils coûtent fort peu à la Commission.
La Commission a annoncé la présentation d' un programme de réforme pour février 2000.
Faire des annonces et des déclarations d' intention est une chose, concrétiser ses promesses en est une autre.
Nous pouvons uniquement mesurer les efforts de la Commission au regard des résultats concrets obtenus, car c' est la seule chose qui permettra de remédier à l' énorme discrédit dont a souffert l' UE auprès des citoyens européens en raison de ses insuffisances et de ses manigances.
Le bilan que nous pouvons donc tirer depuis mai 1999 ne plaide pas de manière convaincante en faveur d' une décision de décharge.
Si nous donnons néanmoins décharge à la Commission pour l' exercice 1997, c' est que nous lui aurons - une nouvelle fois - accordé un crédit de confiance.
Quant à savoir si les citoyens européens sont prêts, au regard des fautes qui ont été commises par l' ancienne Commission et qui ne facilitent bien entendu pas le travail de l' actuelle Commission, à comprendre un tel geste de la part de l' institution de contrôle qui les représente directement, à savoir le Parlement, c' est une autre histoire.
Il s' avère en outre, et c' est là un élément important pour l' impression générale de l' opinion publique, que la Cour des comptes n' a jusqu' à présent pu délivrer aucune déclaration d' assurance positive depuis la création de cet instrument.
J' appuie néanmoins la décharge pour l' année 1997 et je demande à tous mes collègues d' en faire autant, car une telle décision démontrera une rupture très nette avec le passé et lancera le signe d' un renouveau.
Une telle décision donnera également à la Commission la chance visible à l' extérieur d' un nouveau départ et lui permettra de se débarrasser de ce qu' il est convenu d' appeler un héritage pesant.
D'un autre côté, cela implique que toutes les irrégularités et les escroqueries devront continuer à être poursuivies et devront être entièrement clarifiées.
Si la Commission obtient la décharge pour l' exercice 1997, cette décision ne doit cependant en rien être interprétée comme une réhabilitation pour les erreurs du passé ou encore comme une carte blanche pour de futurs manquements en matière de gestion.
Les bons comptes font les bons amis.
C' est un proverbe qui s' applique également aux rapports qui lient les institutions européennes aux citoyens européens.
Et l' amitié, ou si vous préférez, la confiance du citoyen en la fiabilité du travail effectué par les institutions européennes est aujourd' hui plus importante que jamais.
En effet, l' élargissement imminent de l' UE aux États d' Europe centrale et orientale risque bien de charrier des problèmes de grande ampleur et d' alourdir la structure interne de l' Union et le processus administratif.
Une Commission ébranlée par des scandales financiers pourrait dès lors rapidement devenir le jouet d' intérêts et d' objectifs qui ne figurent pas vraiment parmi ceux du traité d' Amsterdam.
Hélas, ces problèmes semblent avoir par le passé, et surtout l' année du rapport, considérablement touché le domaine des aides, en particulier les fonds structurels et le recours aux BAT, et ce alors que de telles aides gagnent en importance en raison de l' élargissement à venir.
Il convient de mettre fin à ces pratiques inadmissibles au plus vite.
En effet, nous ne pouvons exiger des nouveaux candidats à l' adhésion ce que les vieux États membres ne sont pas capables eux-mêmes de respecter.
Ce n' est pas non plus en se montrant tour à tour du doigt et en se rejetant mutuellement la faute que les États membres et la Commission trouveront la solution.
En tant que rapporteur pour le budget de l' année 1998, je vous annonce dès à présent que j' entends bien, dans les semaines et les mois à venir, regarder de près comment la Commission met en uvre ses projets de réforme et quels rapports elle entend entretenir avec le Parlement à ce sujet.
Monsieur le Président, je suis sûre que la Commission sera soulagée d'entendre que la décharge pour l'exercice 1997 n'aura visiblement pas les mêmes répercussions que la décharge 1996 qui, comme vous le savez tous, a débouché sur la démission forcée de la Commission Santer.
Le groupe socialiste votera en faveur de l'octroi de la décharge.
Je suis sûre que cette nouvelle vous soulagera également.
Mais cela ne signifie pas que nous soyons satisfaits.
Cela ne signifie pas que tout est rose.
Il est clair que la révision radicale de la Commission se fait attendre depuis longtemps.
Cela signale cependant que nous reconnaissons que des pas ont été accomplis dans la bonne direction.
Je voudrais seulement souligner certaines questions que nous avons, en tant que socialistes, mises en avant sous forme d'amendements.
Nous espérons que ceux-ci seront adoptés, compte tenu de l'importance de leur impact sur la future réforme.
Tout d'abord, l'immunité des fonctionnaires.
Celle-ci devrait être levée si et seulement si un procureur d'un État membre le demande.
Nous devons faciliter les poursuites judiciaires contre les fonctionnaires coupables de fraude et de corruption.
Il est essentiel de noter que la Commission a trop souvent omis de procéder aux réformes recommandées par la Cour des comptes.
Le rapport de la Cour n'est pas là pour rien, notre réponse à ce rapport non plus.
Il est important que la Commission donne suite à ces recommandations.
Je viens d'entendre que la Commission va créer un groupe de suivi de l'audit.
Même si nous n'entendons rien d'autre, nous savons que les reformes que nous attendons vont dans la bonne direction.
Trop souvent, nous avons fait des recommandations et vous n'y avez pas donné suite alors que vous aviez très souvent dit que vous alliez en tenir compte.
Nous voulons qu'à l'avenir, on donne bien plus cette suite à nos recommandations.
L'autre est l'accès aux documents confidentiels.
Nous avons éprouvé des problèmes par le passé pour exercer notre responsabilité en matière d'octroi de la décharge parce que nous n'avions pas accès aux documents dont nous aurions dû disposer.
Nous comprenons que nous devons aussi faire preuve de responsabilité dans ce domaine, que si l'on nous fournit des documents, nous devons veiller à ce que leur confidentialité soit respectée.
Nous proposons un amendement en ce sens.
Un point que le rapport van der Laan aborde est le problème de l'hôpital de Gaza.
La situation sur place est tout à fait inacceptable.
Nous ne le supporterons plus très longtemps et nous avons l'intention d'agir immédiatement en la matière.
Je tiens à féliciter Lousewies van der Laan.
Je n'ai pas l'habitude de prendre la peine de féliciter les gens, mais dans ce cas-ci, je pense qu'elle mérite tous nos remerciements pour le rapport très pertinent qu'elle a dressé.
Monsieur le Président, chers collègues, Madame la Commissaire, ne nous leurrons pas, nous nous trouvons dans une situation un peu étrange.
Nous discutons de la décharge d' un exercice précédent, mais aussi de la responsabilité de la Commission.
Je voudrais aborder le monceau de problèmes qui s' entasse sur notre bureau.
La décision d' octroyer ou non la décharge dépend aussi de l' importance que l' on attribue aux choses.
Nous discutons d' une Commission qui n' est plus en fonction.
Une nouvelle Commission est maintenant en place.
Il est donc logique d' accorder la décharge, car que pourrait-on reprocher aux commissaires actuels pour des faits se rapportant à l' exercice 1997 ?
Les problèmes qui se sont posés alors restent posés aujourd' hui, voilà pourquoi le doute subsiste.
Nous devons prendre maintenant une décision au sujet des bonnes intentions de la Commission, bien qu' une synthèse structurée de toutes ces bonnes intentions ne soit pas encore disponible.
M. Kinnock doit venir avec sa proposition le mois prochain.
Nous l' attendons tous avec impatience mais ignorons si nous devons d'ores et déjà prendre une décision concernant la décharge.
C' est manifestement un dilemme auquel le rapporteur a aussi dû être confronté.
Le dilemme va d' ailleurs au-delà des domaines que j' ai cités.
À propos des promesses de la Commission par exemple : elles nous semblent valables.
J' ai lu un certain nombre de documents transmis par M. Kinnock et ceux-ci nous inspirent toute confiance.
Je vais pourtant donner deux exemples au sujet desquels il ne va pas de soi que les bonnes intentions exprimées maintenant par la Commission produiront le résultat escompté.
Le caractère public ou confidentiel des pièces.
L' intervenant précédent a déjà évoqué le problème.
Il circule en ce moment un document, non pas au niveau inférieur mais bien dans les hautes sphères de la Commission, dans lequel la publicité des pièces n' est pas plus grande qu' avant, mais au contraire plus restreinte.
C' est un exemple du fait que cette belle promesse ne donnera pas automatiquement un bon résultat.
Cela vaut également pour les "sonnettes d' alarme".
M. Kinnock y a consacré de belles paroles mais, en même temps, il n' est toujours pas clair du tout, au moment où nous devons prendre une décision, de savoir ce qui va se passer lorsque ces informateurs ne trouveront pas d' interlocuteur à l' intérieur de l' institution et voudront s' adresser à l' extérieur, à la presse, au Parlement.
Aucune réponse à ces questions cruciales ne nous est parvenue.
Alors que nous devons prendre une décision, le doute subsiste par conséquent quant à savoir si les résolutions de la Commission sont suffisamment fermes.
C' est aussi vrai au sujet des projets très concrets avancés par la commission de l' industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l' énergie, par exemple.
Je crois que la Commission et M. Kinnock doivent venir avec de bonnes intentions et de bons projets concernant la politique du personnel, la politique financière.
En fait, chaque commissaire en charge d' un département dans lequel de graves déficiences ont été constatées dans le passé ferait bien de venir présenter des propositions concrètes en vue d' améliorer la situation au lieu de se contenter d'avancer de belles propositions d' ordre général.
En ce moment, la commisération, la patience est encore de mise au sein de notre groupe à l' égard de la Commission qui ne peut être tenue responsable pour les nombreuses fautes commises dans le passé, mais cette patience a ses limites.
Les progrès accomplis doivent être clairement mesurables.
Pour le moment, nous espérons que la Commission va nous faire ces propositions concrètes mais ce n'est pas automatique.
Pour terminer, Monsieur le Président, nous avons vu que la décharge pour 1996 a signifié le début de la fin pour la précédente Commission.
Je forme le vu, je dirai même plus, j' exige en fait de l' actuelle Commission que la décharge pour l' exercice 1997 soit le commencement d' une véritable réforme de la gestion financière de celle-ci, sinon l' octroi de cette décharge aura été vain.
Au moment de juger s' il convient ou non d' accorder la décharge à la Commission, notre décision doit se fonder sur ce qui s' est effectivement passé au cours de l' exercice concerné, en l'occurrence en 1997.
Le groupe dont je fais partie estime que la gestion financière de l' année 1997 n' a guère marqué de progrès par rapport à celle de 1996.
Or nous nous sommes prononcés contre la décharge pour l' exercice 1996.
Nous voterons par conséquent également contre la décharge pour 1997.
Notre point de vue nous paraît du reste confirmé par les résultats de l' examen de la Cour des comptes.
Le fait qu' on nous ait promis des réformes est positif, et il correspond à une nécessité.
Mais jusqu' à présent, il reste à tenir ces promesses, notamment en ce qui concerne l' application du principe de transparence.
Nous voterons donc pour les demandes de réformes qui se trouvent exprimées dans la résolution, mais contre l' attribution de la décharge.
Monsieur le Président, je n'ai que des paroles positives à formuler à l'égard de l'excellent travail réalisé par Mme Van der Laan dans le cadre du présent rapport.
Le groupe Europe des nations ne peut voter l'approbation des comptes pour 1997.
Le rapport relatif à la décharge passe largement en revue, de façon très critique, lesdits comptes.
Nous approuvons ces critiques de sorte qu'il serait totalement absurde, selon moi, d'approuver les comptes en question.
La Cour des comptes n'a pas été en mesure de rendre un rapport d'audit sur la légalité des dispositions visées par la comptabilité ; il nous apparaît très grave que l'on demande aux députés de cette Assemblée de voter pour une comptabilité dont nous n'avons pas la certitude que les dispositions soient légales.
La majorité des députés ont subordonné leur approbation au fait que la nouvelle Commission s'engage à réaliser un certain nombre de réformes visant à éviter une répétition des événements que nous avons connus du temps de l'ancienne Commission.
Permettez-moi de déclarer qu'il s'agit là, selon moi, d'une lamentable confusion entre les responsabilités de l'ancienne Commission pour les comptes de 1997 et les responsabilités de la nouvelle Commission pour l'avenir.
Nous estimons que la nouvelle Commission n'a pas à assumer une responsabilité pour les choses passées.
Il est, selon nous, erroné de parler de la responsabilité de la Commission en tant qu'institution.
Les erreurs qui ont été commises jusqu'en 1999 sont imputables à ceux qui étaient responsables à cette époque ; quant à la nouvelle Commission, nous n'avons pas encore eu la possibilité de constater si elle est meilleure que l'ancienne.
À la suite de cette singulière procédure, le Parlement s'interdit d'imputer la responsabilité des dispositions de 1997 là où elle réside, c'est-à-dire auprès de l'ancienne Commission.
Ce sont les comptes de 1996 qui ont fait tomber l'ancienne Commission et les comptes pour 1997 sont tout aussi accablants.
Il n'y a donc aucune raison d'octroyer la décharge.
En ce qui concerne la décision de clôturer les comptes, nous nous abstiendrons lors du vote et, enfin, en ce qui concerne la proposition de résolution, nous insistons surtout sur les nombreuses recommandations qui ont été formulées à juste titre et nous voterons pour.
Monsieur le Président, la décision de décharge pour l' exercice 1997 a été reportée du fait que la Commission précédente avait déjà présenté sa démission à la date prévue pour cette décision et ne gérait plus que les affaires courantes.
À présent, Mme van der Laan, à laquelle il convient de rendre hommage pour tout le travail qu' elle a accompli, nous invite dans son rapport à donner décharge à la Commission pour l' année 1997.
On peut se demander pourquoi la Commission actuelle doit recevoir décharge pour l' exécution du budget général de la Commission précédente - M. Camre en a également fait état -, d' autant plus que la décharge pour l' année 96 a été refusée.
Mais il en va ainsi.
Depuis son entrée en fonction, la nouvelle Commission doit assumer la responsabilité pour les actes, mais aussi pour les manquements du passé.
Comme le système de la responsabilité collégiale qui prévaut au sein de la Commission nous permet de prendre en tout et pour tout trois décisions en matière de décharge, à savoir un octroi, un report ou un refus, le fait que quatre commissaires ayant appartenu à la Commission précédente se retrouvent à nouveau aujourd' hui dans cet organe n' a plus aucune incidence.
Cette question aurait dû être posée lors de l' investiture de la nouvelle Commission.
Si le Parlement approuve cette semaine la proposition faite par la commission du contrôle budgétaire et accorde la décharge, la Commission aurait cependant tort de considérer cette décision comme un chèque en blanc.
Je suis en effet d' avis que la troisième partie du rapport de Mme van der Laan, à savoir la proposition de résolution, est la plus importante.
Les obligations qu' elle contient, reprises sous huit titres différents, font partie intégrante de la décharge.
C' est de son exécution que dépend notre décision.
Au cours de la décharge pour l' exercice suivant - l' année 1998 est déjà à l' examen - le Parlement devra vérifier très attentivement s' il n' a pas félicité la Commission de manière un peu trop prématurée.
Nous disposerons de pierres de touche dès le moment où la Commission présentera son programme de réforme.
La décharge pour l' exercice 1998 nous permettra de savoir si l' efficience, la transparence, la responsabilité ainsi qu' une attitude d' ouverture par rapport aux autorités de décharge prévalent.
Monsieur le Président, notre collègue van der Laan nous recommande d' approuver la décharge pour l' exercice 1997 et, comme l' ont précisé les orateurs précédents, nous interprétons cette proposition comme un geste bienveillant à l' égard de la nouvelle Commission.
L' octroi de la décharge se fonderait sur l' hypothèse de la mise en uvre par la Commission d' un large programme de réforme, tel que précisé au paragraphe 1 de la résolution.
Cela dit, ceux qui croient, après le rejet de la décharge pour l' exercice 1996, que l' octroi de la décharge pour l' année 1997 permettra aux choses de rentrer dans l' ordre, ceux-là font fausse route.
Une question importante reste à mes yeux sans réponse : dans quelle mesure la nouvelle Commission est-elle effectivement prête à se soumettre et à soumettre ses fonctionnaires au contrôle du Parlement et de la Justice ?
Pour vous donner un exemple, lorsque la commission du contrôle budgétaire s' est reconstituée après les élections, une des premières questions auxquelles elle a été confrontée fut le cas Fléchard, qui concernait des fraudes en rapport avec l' exportation de beurre en ex-URSS au début des années quatre-vingt-dix.
Le 7 janvier 1994, de hauts fonctionnaires décidèrent de lever entièrement l' amende de près de 18 millions d' euros infligée à l' entreprise qui avait fauté.
Cette décision constituait une violation manifeste des dispositions communautaires en vigueur.
Nous n' en avons pris connaissance que fin de l' année 1998, par le biais d' une lettre anonyme.
Tout ce que j' ai entendu jusqu' ici des membres de la Commission Prodi sur cette affaire se résumait au message suivant : arrêtons d' investiguer sans cesse sur de vieilles affaires et tentons plutôt de nous tourner vers l' avenir.
Le plus monstrueux dans cette affaire, c' est qu'un directeur général et des directeurs concernés à l'époque ont déclaré innocemment que le procès-verbal de la séance décisive du 7 janvier 1994 avait malheureusement disparu de manière inexplicable.
Il n' existait pourtant pas un exemplaire unique de ce procès-verbal, mais plusieurs.
En effet, chaque participant avait reçu son exemplaire personnel, mais, aujourd' hui, ils ont malheureusement tous disparu, tous !
Sur ce point, on ne pourra pas dire : passons l' éponge !
C' est là un dossier qui devrait rejoindre la liste des affaires internes examinées par l' OLAF, mais, à ma connaissance, ce cas n' y a jusqu' ici jamais été signalé.
Il s' agit également d' une affaire qui devrait être portée à la connaissance des autorités judiciaires nationales compétentes, car, en fin de compte, faire disparaître des documents et des procès-verbaux n' est pas une peccadille mais bien un acte punissable, d' après l' article 241 du code pénal belge.
Je me contenterai donc de dire : nous en reparlerons certainement dans le cadre de la procédure de décharge pour l' exercice 1998.
Monsieur le Président, nous savons tous que le Parlement a décidé de reporter la décharge pour l'exercice 1997 dans l'attente de connaître les engagements de réforme interne que la nouvelle Commission adopterait.
Afin d'y répondre, la Commission a pris plusieurs engagements et a sans aucun doute adopté de nombreuses mesures de réforme.
Il convient de reconnaître que le nouveau président, M. Prodi, et son équipe sont réellement engagés dans la mise en uvre des exigences en matière de contrôle financier que le Parlement a établies.
Néanmoins, il faut à présent inscrire la réforme de la Commission européenne dans le cadre du débat qui aura lieu durant la période préparatoire de la Conférence intergouvernementale qui va bientôt se tenir et de la réforme de différentes politiques et initiatives de l'UE.
Les traités actuels de l'Union européenne seront amendés pour que, par exemple, l'élargissement soit un succès.
Je suis sûr que l'on analysera les prochaines réformes des institutions communautaires lors de ce débat.
Mais pour les petits États membres, il est important que les réformes de la Commission européenne qui vont avoir lieu ne compromettent pas la représentation des petits États membres au sein de la Commission.
Monsieur le Président, la Commission demande l'octroi de la décharge pour 1997, mais, en réalité, elle ne le mérite pas.
L'exercice 1997 relève de l'ancienne Commission ; c'est pourquoi la nouvelle Commission estime qu'elle n'a pas de responsabilité à assumer.
Il est exact de dire que l'exécution du budget pour 1997 relevait de l'ancienne Commission, mais la nouvelle Commission s'est, par contre, engagée à mettre de l'ordre après les scandales passés et je dois avouer que je ne suis vraiment pas impressionné par ce qu'elle a fait jusqu'ici.
L'ancienne mentalité consistant à dissimuler les choses et à épauler ses amis est malheureusement toujours présente.
D'aucuns prétendent que nous ferions mieux de faire passer les anciens fautifs dans l'oubli et de redémarrer de plus belle, mais je ne pense pas que nous pouvons redémarrer de plus belle si nous n'avons pas préalablement réglé les choses.
Je pense surtout ici aux récents scandales qui ont affecté le programme ECHO.
Je suis absolument offusqué de constater la difficulté d'obtenir des documents relatifs à cette affaire.
Je suis rapporteur pour le programme ECHO au sein de la commission du contrôle budgétaire et j'ai un mal fou à exécuter mon travail à partir du moment où la Commission refuse de me donner les informations dont j'ai besoin.
Vu de l'extérieur, on a l'impression que la Commission a des choses à cacher.
Mes investigations tendent malheureusement aussi à montrer que cela pourrait être le cas.
La Commission ne met pas tout sur la table et elle répète ses pratiques ancestrales.
Ce sont de telles pratiques qui ont été fatales à l'ancienne Commission.
J'approuve, par conséquent, en tous points la demande visant à donner à l'Assemblée un accès inconditionnel aux documents administratifs, faute de quoi nous ne pouvons exécuter notre travail.
Monsieur le Président, Madame le Rapporteur, Mesdames et Messieurs les Députés, à la question de savoir si nous méritons la décharge, j' espère pouvoir répondre de manière affirmative.
Outre le rapport de la Cour des comptes, la procédure de décharge pour le budget présente toutes les informations permettant au contribuable de savoir si - et dans quelle mesure - les moyens budgétaires ont été utilisés avec modération et dans le respect des priorités politiques, où subsistaient des erreurs et surtout quelles démarches ont été entreprises pour y remédier.
L' opinion publique et la Commission savent très bien que la procédure de décharge ne constitue pas un exercice de routine mais bien un acte pris très au sérieux par le Parlement.
C' est en effet le refus de la décharge pour l' année 1996 qui a amené la Commission précédente à démissionner.
Avec le débat que nous tenons aujourd' hui sur la décharge du budget 1997, c' est dès lors un long processus qui s' achève enfin.
Il a abordé pratiquement tous les thèmes importants dont la Commission a la charge.
Le rapport de Mme van der Laan traite de tous ces instruments.
Ce rapport est très ambitieux.
Il se concentre sur les réformes qui ont été introduites, mais surtout sur celles qu' il reste à introduire.
La Commission partage l' ambition du rapporteur.
Je tiens par ailleurs à vous féliciter, Madame van der Laan, pour ce rapport effectivement très ambitieux.
Je souhaiterais à présent aborder en détail quelques points du rapport.
Tout d' abord, la question qui occupe à juste titre la plus grande place, à savoir la question de l' externalisation des tâches.
Nous avons très longuement débattu de cette question en commission, et ce également dans le cadre de la procédure budgétaire pour l' année 2000.
La Commission a promis au Parlement de réaliser rapidement des avancées dans ce domaine.
En ce qui concerne les BAT, le domaine de la politique extérieure joue le rôle le plus important.
Fin de l' année dernière, mon collègue Chris Patten et les autres commissaires compétents en matière de politique étrangère ont mis en place un groupe d' étude chargé de passer rapidement en revue les missions remplies par les BAT actuels et d' examiner quelles missions pourraient à l' avenir êtres effectuées sous une forme différente.
Le groupe a promis d' avancer quelques propositions particulières en matière de politique étrangère dans la foulée de la présentation du train de réformes.
La Commission ne sera vraisemblablement pas en mesure de présenter une proposition détaillée relative à ce point particulier pour la date du 31 mars, mais nous espérons pouvoir la présenter un peu plus tard.
Dans votre rapport, vous faites allusion à une approche globale.
Cette approche globale est un élément du train de réformes.
Je tenais par ailleurs à préciser qu' en matière de politique étrangère, des mesures concrètes - s' inscrivant également dans l' esprit du rapport Bourlanges- sont en ce moment à l' étude.
D'autres exigences contenues dans le présent rapport visent à renforcer la transparence.
À ce sujet, j' aimerais vous assurer que vous abordez un objectif auquel la Commission est attachée.
La Commission actuelle souhaiterait en effet être une Commission ouverte qui ne limite votre accès aux informations que dans les cas où la confidentialité s' impose.
J' ai l' espoir que ces questions pourront être réglées dans l' accord interinstitutionnel.
La Commission entend également améliorer la manière dont elle présente l' information liée à la clôture des comptes, au-delà des obligations légales en vigueur, comme le Parlement et la Cour des comptes l' ont demandé.
Au cours des débats portant sur le rapport de la Cour des comptes, j' ai déjà promis que je veillerai à respecter ce point du rapport.
Je m' engage à effectuer un suivi systématique à ce sujet, car j' estime cela très important.
À ma demande, la Commission a déjà ordonné aux vérificateurs aux comptes de gérer les comptes de l' année 1999 en observant les recommandations de la Cour des comptes.
Ainsi, les paiements anticipés feront l' objet d' une comptabilité séparée, ce qui assurera la mise à disposition rapide de ces informations.
Le renforcement de la lutte contre la fraude doit se poursuivre.
Nous avons déjà brièvement discuté de l' OLAF ce matin.
Je tiens à vous rappeler qu' un renfort de personnel est prévu dans le budget 2000.
Madame Stauner, la plainte à laquelle j' ai fait allusion ce matin n' est pas une simple annonce, elle est déjà introduite.
Je crois que cette démarche montre également que la Commission n' est pas prête à accepter que certaines institutions puissent déroger à la réglementation décidée par le Parlement et le Conseil, mais bien au contraire que cette réglementation s' applique à toutes les institutions de la Communauté européenne sans exception.
Enfin, vous exigez également que le dialogue avec les États membres soit renforcé pour tout ce qui concerne les améliorations à apporter dans des domaines où les États membres décident des moyens affectés à la Communauté européenne.
Je soutiens également cette recommandation et veillerai à l' appliquer dans les domaines où la Commission est concernée.
Par rapport aux questions relatives à l' hôpital de Gaza et au parlement palestinien, je peux d' ores et déjà vous informer que l' hôpital de Gaza ouvrira ses portes au patients ne nécessitant pas d' hospitalisation dès le 15 juillet.
Les patients requérant des soins cliniques pourront y avoir accès dès le 15 octobre 2000.
Deuxièmement, la Commission entend informer le Parlement dès le 31 mars sur les avancées réalisées en ce qui concerne l' hôpital de Gaza et sur la sélection des consultants chargés de préparer les dossiers d' appel d' offres pour la construction du parlement palestinien.
Toutes les mesures dont j' ai fait état font partie d' une approche globale.
Mon collègue Kinnock vous présentera cette approche globale au nom de la Commission et évoquera les priorités politiques au cours de cette période d' activité de la Commission ainsi que l' approche détaillée au regard d' un calendrier concret mais surtout vérifiable et réalisable.
Dans l' ensemble, la mise en uvre de ces projets devrait améliorer la transparence et l' efficacité de l' Union européenne et de ses institutions.
C' est au Parlement qu' il revient de contrôler l' activité de la Commission, particulièrement dans le cadre de la procédure de décharge.
La Commission est tout à fait consciente du sérieux et de l' exactitude avec laquelle le Parlement effectue cette mission de contrôle.
Je me réjouis d'autant plus que les réformes introduites rencontrent votre approbation et que vous vous disiez prêts à accorder la décharge pour l' exercice 1997.
Merci beaucoup, Madame la Commissaire Schreyer !
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Suites à donner au second rapport du Comité des Experts indépendants
L' ordre du jour appelle le rapport (A5-0001/2000) de M. van Hulten, au nom de la commission du contrôle budgétaire, sur les suites à donner au second rapport du comité d' experts indépendants sur la réforme de la Commission.
Monsieur le Président, l'an dernier, à la même époque, le Parlement européen a mis sur pied un comité d'experts indépendants présidé par M. Middelhoek afin de mener une enquête concernant les allégations de fraude, népotisme et corruption au sein de la Commission européenne.
Le 15 mars, le comité a publié son premier rapport, qui concluait que "il devient difficile de trouver quelqu'un qui ait ne fût-ce qu'un minimum de sens des responsabilités".
Quelques jours après la présentation dudit rapport, le président Santer annonçait la démission en bloc de son équipe.
Cette démission marquait la fin d'une lutte acharnée entre un Parlement qui était de plus en plus sûr de lui et une Commission européen empêtrée dans des allégations de scandale.
Depuis lors, le paysage de Bruxelles est devenu méconnaissable tant il a changé ; un nouveau Parlement, revigoré, a été élu et une nouvelle Commission a été confirmée dans ses fonctions.
Le 21 juillet, le président-désigné, M. Prodi, s'engageait devant ce Parlement à tenir entièrement compte du second rapport du comité d'experts indépendants sur la réforme de la Commission, qui contient 90 recommandations détaillées et dont nous débattons aujourd'hui.
La nouvelle Commission a déjà accompli de grands pas dans le changement de son mode de fonctionnement.
Un code de conduite pour les commissaires et leur cabinet a été adopté.
De manière symbolique mais néanmoins significative, les commissaires ont volontairement renoncé à bénéficier des achats hors taxes d'alcool, de tabac, d'essence et de produits de consommation.
De nouveaux principes ont été établis et appliqués régissant la nomination des hauts fonctionnaires.
Le nombre des services a été réduit.
Selon moi, la Commission a montré clairement et sans précédent sa volonté de changement, ce dont nous devons la féliciter.
L'objectif général des réformes doit être de créer une administration publique européenne forte et honnête, dotée des moyens de s'acquitter efficacement de ses missions, une administration au sein de laquelle les fonctionnaires disposent des moyens d'accomplir leurs tâches et soient pleinement responsables à tous les niveaux, une administration qui reconnaisse et récompense le mérite et encourage les fonctionnaires à développer toutes leurs possibilités.
Pour atteindre cet objectif, il faut agir sur quatre plans.
Pour commencer, il y a lieu d'améliorer la gestion et le contrôle financier à la Commission.
Un des principaux problèmes réside dans l'absence de mécanisme de contrôle financier applicable.
Les directions générales de la Commission doivent assumer pleinement la responsabilité de leurs dépenses, y compris en ce qui concerne le contrôle financier.
Un nouveau service de vérification indépendant doit être mis sur pied.
Les directions générales doivent publier leurs comptes annuels afin de permettre une identification claire des secteurs qui posent problème et s'assigner des objectifs annuels en matière de réduction des fraudes et irrégularités.
En contrepartie de ce renforcement de l'autonomie, les dirigeants doivent être tenus pleinement et personnellement responsables de leurs actions.
Il est évident que la transition vers ce nouveau système sera longue.
Il faudra des changements du règlement financier et, à cet égard, le Parlement doit avoir son mot à dire.
Mais le respect du Traité et du règlement financier de la part de la Commission au cours de la phase de transition, ne peut servir de prétexte à l'inertie.
Le besoin de changement est aujourd'hui urgent.
Deuxièmement, la lutte contre la fraude, la mauvaise gestion et le népotisme doit être renforcée, en premier lieu, en faisant naître une culture dans laquelle ils ne puissent prospérer.
Cela suppose que les commissaires et les hauts fonctionnaires montrent l'exemple et que tous les fonctionnaires bénéficient d'une formation adéquate.
En deuxième lieu, en renforçant les mécanismes existants pour lutter contre la fraude.
L'OLAF, l'agence de la Commission mise en place au début de cette année, doit être placée sous l'autorité d'un procureur européen indépendant dont la tâche consistera à préparer les poursuites menées par les tribunaux nationaux en ce qui concerne les crimes et délits commis au détriment des intérêts financiers de l'Union par des membres ou des fonctionnaires des institutions européennes.
La Commission peut, ou plutôt devrait présenter une proposition sur la base de l'article 280 du Traité au milieu de l'année.
Troisièmement, il faut des normes pour la vie publique européenne.
La crise politique qui a abouti à la démission de la Commission au début de l'année a montré la nécessité de règles de conduite claires et applicables.
Un certain nombre de codes ont été mis en place entre-temps.
Le Parlement doit les évaluer et devrait les rendre juridiquement contraignantes.
Il conviendrait que les institutions européennes suivent l'exemple d'un certain nombre de pays, notamment le Royaume-Uni, et se dotent d'un comité des normes de la vie publique appelé à se prononcer sur l'éthique et les règles de conduite professionnelle au sein des institutions européennes.
Il faut que les informateurs internes de bonne foi soient protégés.
À la fin de l'année dernière, M. Kinnock a annoncé de nouvelles mesures concernant la protection des informateurs internes.
Il y a lieu de les mettre en uvre dans les plus brefs délais.
De telles mesures doivent être considérées comme une soupape de sécurité, en aucun cas comme une solution de remplacement de la bonne gestion.
Il est essentiel que les réformes ne se limitent pas à la Commission.
Le Parlement doit aussi examiner la nécessité d'améliorer ses propres règles internes, ses procédures administratives et ses pratiques en matière de gestion.
Enfin, il faut moderniser la politique de la Commission en matière de ressources humaines.
Il est clair qu'elle n'est plus adaptée aux besoins d'une organisation moderne et multinationale.
Le dialogue social a souvent joué le rôle de frein pour la réforme et sa révision aurait dû avoir lieu depuis longtemps.
Une carrière au sein des institutions européennes doit devenir plus attrayante.
Trop nombreux sont les nouveaux fonctionnaires qui partent après quelques années.
Il faut reconnaître le mérite et le récompenser.
L'acquisition de qualifications précises devrait être une condition sine qua non des promotions.
Les procédures en matière de promotion doivent être plus équitables et plus transparentes.
Enfin - et ce n'est pas là l'aspect le moins important - il faut revoir le problème des rémunérations et autres prestations.
Il faut l'assouplir et le rendre plus sensible aux conditions du marché du travail.
Il faut le débarrasser de ses aspects les plus désuets.
Il doit répondre aux préoccupations légitimes de l'opinion en général, qui ne peut comprendre comment il se fait que les fonctionnaires européens reçoivent indéfiniment une indemnité d'expatriation dans une Europe aux frontières ouvertes, ou qu'ils paient des impôts souvent bien inférieurs à ceux des États membres.
Demain, le commissaire Kinnock présentera sa communication sur la réforme.
Cette communication doit présenter un calendrier clair.
Avec une nouvelle Commission et un Parlement nouvellement élu, la dynamique de réforme est plus forte qu'elle a jamais été, et peut-être, qu'elle le sera jamais.
L'élargissement de l'Union se profile à l'horizon de quelques années.
Le moment est venu pour l'Europe de mettre de l'ordre chez elle ; d'insuffler dans ses institutions ­ comme les experts indépendants auraient pu le dire ­ le sens des responsabilités.
En juin dernier, les électeurs européens ont envoyé un message clair : ils en ont assez des interminables affaires de mauvaise gestion et de népotisme.
Il y a une manière très simple de régler ces affaires.
Il faut en finir avec la mauvaise gestion et le népotisme.
Monsieur le Président, je ne voudrais pas que vous vous mépreniez sur mes propos - j'espère vivement que tel ne sera pas le cas - et donc j'affirme que je suis naturellement favorable à la lutte contre la fraude et que je soutiens avec vigueur les réformes qui sont opportunes et nécessaires.
Le sujet n'est pas simple ; il mériterait d'être bien plus approfondi.
Je me limiterai néanmoins à souligner quelques points, afin aussi, si possible, de faire prendre conscience de ce dont nous sommes en train de parler.
Les experts peuvent tous nous fournir des informations, formuler des opinions et des conseils mais ils n'ont, à juste titre, aucune responsabilité politique ou élective.
Je pense que les hommes et les femmes politiques doivent au contraire analyser ce que l'on peut retirer d'un rapport d'experts et ce qui ne peut pas être pris in toto dans un esprit qui, dans certaines circonstances, m'est apparu et m'apparaît comme masochiste.
Je pense - en bref- que seul ce Parlement, et personne d'autre, doit pouvoir agir en ce qui concerne les membres du Parlement, sans quoi l'autorité et la représentativité du Parlement européen seraient profondément affectées au cours des prochaines années et cette institution ne progresserait pas, alors qu'il est juste qu'elle le fasse.
Je pense qu'il est tout aussi important que personne ne puisse ou ne doive cacher des informations au Parlement européen et à ses commissions.
La morale, la discipline et le devoir de réserve sur les questions déléguées doivent être propres aux députés de ce Parlement et non imposés par qui que ce soit.
Je fais noter qu'il n'existe pas de justice européenne, mais une justice différente pour chacun des États membres.
Nous courons le risque de déléguer des questions relatives à des délits similaires qui seront ensuite sanctionnés différemment.
Je suis d'accord qu'un système d'enquête soit mis sur pied, mais je suis également profondément convaincu qu'il faut reconnaître une égale dignité au droit à la défense et de toute manière reconnaître qu'il est tout aussi nécessaire.
Je n'approuve pas le fait que l'on puisse incriminer avec une facilité et une simplicité considérable les fonctionnaires de la Communauté européenne : la délation est une méthode qui n'appartient plus au troisième millénaire.
Pour conclure, Monsieur le Président, je suis convaincu que ce Parlement doit lancer un principe de démocratie : des réformes sont mises en place pour augmenter et élargir les pouvoirs du Parlement, non pour les diminuer.
Le débat sur le rapport van Hulten met fin à l'une des périodes les plus traumatisantes qu'aient vécues les institutions européennes depuis leur création, en 1957.
Le refus du Parlement d'octroyer la décharge et le refus définitif du budget 1996, la motion de censure présentée au Parlement l'année dernière pour différentes raisons et le premier rapport du comité d'experts indépendants sur la réforme de la Commission qui a suscité la démission en bloc de la Commission elle-même, font à présent partie du folklore européen.
Ceux d'entre nous qui ont pris part à cet événement historique savent très bien qu'il n'y aurait eu aucun bouleversement si le Parlement n'avait pas usé de son pouvoir pour faire pression sur la Commission afin qu'elle change son mode de fonctionnement.
Souvenez-vous : le Conseil de ministres, qui est encore absent de ce débat ce soir, a approuvé la décharge pour l'exercice 1997 ­ et non 1996 ­ le jour même de la démission de la Commission, le 15 mars.
Voici à présent le deuxième rapport du comité d'experts indépendants, dont nous avons déjà eu l'occasion de nous féliciter et de débattre brièvement en septembre dernier.
Notre plus grand souci, au PPE, est de regagner la confiance de l'opinion.
Tout pas supplémentaire en direction de la construction d'une Europe forte ne servira à rien si les peuples européens ont l'impression que le système de responsabilité démocratique n'est pas approprié aux fonctionnaires trop zélés.
Nous ne céderons du terrain sous aucun prétexte, terrain que nous avons conquis ces derniers mois et qui, selon nous, agit dans l'intérêt de l'ouverture et de la transparence.
Nous sommes dès lors inquiets de constater la rafale d'annonces de la Commission que le commissaire Kinnock a lancée au cours de ces dernières semaines, suggérant de mettre sous peu les propositions de politique de différents types dans un Livre blanc.
Si cela montre un souhait d'agir rapidement, cela donne également l'impression que la Commission est plutôt en mode de transmission que d'écoute.
Notre inquiétude sera renforcée si la rumeur de ces derniers jours est correcte, à savoir, que la Commission entend limiter sérieusement l'accès du Parlement à l'information.
Cette question était, après tout, l'une des causes de la chute de la Commission précédente.
N'a-t-on pas tiré les leçons ?
Le fait de savoir que le Parlement européen et la Commission européenne doivent encore négocier les relations-cadres a suscité notre désaccord avec le rapporteur lorsque nous avons discuté de son rapport en commission.
Nous ne pourrions d'aucune manière être d'accord avec lui lorsqu'il dit qu'il serait humiliant que le Parlement donne des instructions détaillées sur ce qu'il souhaite dans le paquet de réformes de la Commission.
Moins nous serons précis dans nos résolutions, Monsieur van Hulten, plus la Commission et vos anciens collègues au Conseil auront la possibilité de faire ce que bon leur semble.
Nous pensons que les nombreuses recommandations du rapport des sages devraient être appliquées.
Le groupe PPE-DE a soumis toutes les recommandations du rapport des sages en commission et nombre d'entre elles figurent à présent dans le rapport, ce qui a entièrement changé la nature du rapport van Hulten en commission.
Nous avons à nouveau proposé quelques amendements qui étaient tombés en commission, en particulier, notre souhait d'une révision des codes de conduite, notamment en vue d'inclure la référence au mérite et à la capacité de gestion que vous, Monsieur le Commissaire, aviez accepté d'inclure ­ au cours des auditions de septembre dernier ­ dans ces codes de conduite, notamment dans le cadre des nominations et des promotions.
Nous tournant vers l'avenir, nous savons que nous n'en sommes qu'au début d'un long processus de réforme continue de la Commission européenne.
Nous voulons, en particulier, que la Commission dispose de fonctionnaires travailleurs et de niveau de compétence élevé et que cela soit perçu comme tel par le monde extérieur ­ réputation qui a été ternie par la mauvaise conduite de certains.
Monsieur le Commissaire, vous, qui étiez dans la Commission précédente, n'ignorez pas les causes de la crise qui s'est déclenchée.
En bref, l'insuffisance du personnel disponible pour gérer certains programmes.
Nous vous prions instamment de saisir l'occasion pour évaluer les besoins réels de la Commission en ressources humaines sur la base des activités essentielles dont elle est responsable.
Nous avons clairement exprimé notre point de vue sur ce sujet lors du budget 2000.
Au cours des cinq années à venir, nous veillerons à ce que les réformes qui sont à présent proposées soient pleinement mises en uvre et nous soutiendrons les efforts de modernisation des institutions.
De même, nous n'hésiterons cependant pas à retirer notre soutien financier ou autre si des mesures sont prises qui ne correspondent pas à l'ouverture que le président de la Commission, M Romano Prodi, a promis avant sa nomination.
Espérons que nous pourrons éviter les crises institutionnelles en entretenant un dialogue suivi où le Parlement sera d'emblée traité comme un partenaire égal pouvant prendre part à la décision de l'issue de la réforme de la Commission.
Monsieur le Président, je vous prierai avant tout de me pardonner si mon intervention n'est pas aussi dramatique que celle de M. Elles.
Permettez-moi tout d'abord de remercier M. van Hulten de son rapport.
Celui-ci est excellent.
Il n'aurait pas été bon pour le Parlement d'y inscrire bon gré mal gré toutes les recommandations qui proviennent d'un organe externe, car le Parlement devrait avoir son propre avis sur ces questions.
Il était bon de produire un rapport allant droit au but, ce qui est le cas du rapport de M. van Hulten.
J'invite M. Elles à ne pas mettre la charrue devant les bufs.
Certes, les socialistes n'avaient pas repris de nombreux éléments, mais ils n'ont pas encore été acquis en séance plénière, et permettez-moi de le prévenir qu'il se pourrait que ce ne soit pas le cas demain.
Je voudrais remercier le commissaire Kinnock de tous les efforts qu'il a fournis jusqu'ici.
Il a clairement fait savoir qu'il s'engagerait à lancer un changement radical.
La tentative de produire et d'engendrer la responsabilité est au cur de cette question.
Il est clair qu'il faut développer cela à tous les niveaux et qu'il faut reconnaître les besoin de tous les niveaux de la Commission.
Il est clair que nous voulons un changement du règlement financier.
C'est essentiel.
Nous ne pouvons plus permettre que les gens se rejettent continuellement la responsabilité.
Si la Commission manque à ses engagement, il faut qu'il y ait des responsables.
Il faut que les contre-performances mènent immanquablement à des démissions.
Ailleurs, c'est normal, mais lorsqu'il s'agit de la Commission cela semble une décision extrêmement radicale.
Nous ne pouvons accepter que les contribuables européens continuent de supporter, avec leur argent, l'incompétence, la mauvaise gestion et la fraude et que le service fourni soit lamentable.
Je vais vous donner un exemple.
Dans le rapport de la Cour des comptes de 1998, une erreur de calcul dans les taux de change concernant le vin italien aura coûté 8 à 10 millions de livres sterling aux contribuables européens.
Il est clair que c'est inacceptable.
Qu'en est-il de la personne responsable de l'erreur de calcul ?
Il nous faut un système offrant des primes et des promotions et il faut que ces promotions soit fondées sur le mérite.
Nous admettons que la plupart des fonctionnaires de la Commission sont de grands travailleurs.
Mais nous constatons également que certaines pratiques sont désuètes.
Nous attendons avec impatience la proposition complète de la Commission sur la réforme et nous espérons que nous pourrons régler les détails ensemble, puisque, contrairement à ce que M. Elles vient de dire, le commissaire s'est engagé à en discuter avec le Parlement d'ici au 1er mars.
Nous devons également reconnaître que ceux qui habitent des maisons de verre ne devraient pas jeter de pierres.
Le Parlement européen n'a pas toujours été très net, dans son approche, au cours de son histoire.
Nous devons également accomplir un long chemin avant d'atteindre la perfection.
Notre politique du personnel est elle-même désuète.
Il convient de changer radicalement certaines de nos pratiques de travail.
J'espère que le Parlement restera dans le sillage de la Commission tout au long de ce processus de réforme.
Nous partageons les propositions relatives à l'établissement du budget sur la base des activités.
Nous admettons que cela suppose de la discipline de la part des fonctionnaires de la Commission et nous admettons également que, au sein du Parlement, nous sommes responsables de la discipline lorsque nous parlons de priorités négatives.
Enfin, j'ajouterais qu'il faut que la Commission revoie ses relations avec les citoyens.
Il y a lieu de rassurer les contribuables européens.
Le sort de la Commission et de l'Union européenne dans son ensemble repose sur la livraison de cette réforme.
C'est ça, la question clé, c'est la livraison de ces propositions.
Monsieur le Président, pour commencer je voudrais adresser mes compliments au rapporteur, M. Van Hulten, pour son premier rapport.
J' ai une admiration particulière pour son courage, dont il ne s' est pas départi quand il a été enseveli sous les amendements.
Je crois que le rapport des sages a été utile, notamment pour le Parlement - comme l' a dit Mme Morgan - et que nous avons bien fait de demander à cette occasion l' avis d' experts indépendants sur la manière de gérer notre administration.
Nous avons déposé un amendement à ce sujet.
Je voudrais insister sur quelques-uns des nombreux points du rapport de M. Van Hulten, non pas en fonction de leur importance mais selon un choix arbitraire.
Je pense tout d' abord que la Commission devrait accorder beaucoup plus d' attention à la bonne conservation des documents.
Les archives de la Commission laissent beaucoup à désirer.
Nous l' avons constaté lorsque nous avons dû enquêter sur l' affaire Fléchard qui n' a du reste toujours pas été tirée au clair.
Bizarrement, des documents très importants avaient disparu des cabinets, même de celui du président et de diverses directions générales, or c' est une chose qui, évidemment, ne peut se passer.
Si le Parlement veut contrôler efficacement, les pièces doivent être disponibles et je souhaiterais savoir ce que la Commission envisage de faire pour y remédier.
Un mot encore au sujet du contrôle a posteriori, la DAS.
Le rapport Van Hulten le dit aussi en partie : je pense qu' il serait bon que nous attribuions des notes chiffrées par catégorie et par secteur quant à la manière dont le budget est exécuté.
L' impression générale pour l' instant est que tout est mauvais dans le budget de l' Europe.
Or, nous avons clairement observé au cours des dernières années une tendance à l' amélioration dans le secteur agricole et une dégradation dans les dépenses structurelles.
Est-ce possible ?
Je suggère à la Commission de fixer une échéance pour la mise en uvre des réformes.
Si nous accueillons de nouveaux États membres, il n' est pas tolérable que l' ordre ne règne pas dans notre propre institution.
Monsieur le Président, chers collègues, avant tout, merci à mon collègue, M. Van Hulten.
C' est son premier rapport devant l' Assemblée.
Cela mérite des félicitations, bien que je regrette qu' il n' ait pas présenté son rapport dans sa langue maternelle.
Mes chers collègues, ce rapport a été difficile à établir et il arrive peut-être trop tard.
Cela est dû à mon avis aux chamailleries entre les deux grands groupes siégeant en commission du contrôle budgétaire.
Soyons honnêtes.
Le deuxième rapport du comité d' experts indépendants est arrivé en septembre.
Nous sommes maintenant quatre mois plus tard.
Entre-temps, M. Van Hulten a été submergé d' amendements, plus de cent au premier tour.
Il s' est remis au travail et a réécrit son rapport en tenant compte d' un grand nombre de suggestions, pour néanmoins recevoir encore près de 100 amendements lors du deuxième tour.
Voilà ce qui explique la présentation trop tardive, je le crains, de ce rapport excessivement détaillé et volumineux.
Par ailleurs, selon mes informations, la Commission vient justement d' approuver un rapport sur la réforme de la Commission, lequel sera envoyé pour consultation dans les différentes institutions et donc aussi au Parlement, je l' espère.
M. Kinnock pourra peut-être lever ce soir un coin du voile à ce sujet ?
Cher Monsieur Van Hulten, le groupe des verts et des régionalistes de l' Alliance libre européenne soutiendra demain en séance plénière les amendements qui tentent d' améliorer encore ce rapport.
Cela n' a en effet aucun sens de reprendre mot pour mot dans votre rapport les nombreuses recommandations très valables du comité d' experts indépendants.
Si demain, nous votons contre certains amendements ou contre certains paragraphes, ce ne sera certes pas en raison de leur contenu mais seulement dans le but de faire de votre rapport une synthèse plus lisible.
Il doit en tout cas être bien clair que mon groupe soutient totalement les recommandations du comité d' experts indépendants.
Quoi qu' il en soit, je suis impatient de prendre connaissance du document approuvé aujourd' hui par la Commission.
Quoiqu' il en soit, j' attends fébrilement le Livre blanc qui doit sortir en février.
Quoiqu' il en soit, je dois vous dire, Monsieur le Commissaire, qu' aussi bien le rapport du comité d' experts indépendants que le rapport de M. Van Hulten serviront d' étalons pour notre groupe, des étalons qui devront nous indiquer si, oui ou non, nous pouvons accorder notre confiance à la Commission Prodi.
Encore un mot pour terminer : tout comme pour le Livre blanc sur la sécurité alimentaire, qui a été adopté la semaine passée et diffusé à l' intention de l' opinion publique et qui définissait une échéance concrète, nous demandons qu' il en soit de même pour le Livre blanc sur la réforme de la Commission.
Je crois que c' est une nécessité car l' opinion publique attend un changement et, dans tous les cas, mon groupe veut que, pour la fin 2002, un changement très net soit opéré.
Monsieur le Président, que ce rapport existe est une bonne chose, mais il faudrait plus en réalité.
La fraude, la mauvaise gestion et le népotisme n' apparaissent pas par hasard.
Ces dérives ont les meilleures chances de se développer dès lors qu' il y a une carence de contrôle démocratique des flux financiers.
Une grande part du budget européen est absorbée par les dépenses faites dans le cadre des fonds structurels.
Cela n' a de sens que dans la mesure où, par solidarité, les États membres les plus riches contribuent à accroître les ressources et à accélérer le développement des États membres les plus pauvres.
Par contre, il y a de l' argent qui retourne via Bruxelles vers les mêmes États membres les plus riches.
Les communes et les autorités régionales considèrent qu' il s' agit là de leur propre argent, mais elles ne le récupèrent qu' en dépensant aussi beaucoup d' argent et beaucoup d' énergie dans les négociations et les actions de lobbying.
Après chaque utilisation impropre de cet argent et sûrement en cas de fraude, on entend comme une clameur la revendication de contrôles plus sévères.
Pourtant, même le contrôle le plus strict ne peut résoudre ce problème.
Cela conduira tout au plus à une plus grande bureaucratie et à une restriction de la marge d'influence de la démocratie locale et du droit de regard de la population sur le choix et le contenu des projets.
Cet argent sera mieux canalisé par les autorités nationales vers les niveaux de pouvoirs locaux que s' il doit transiter par les institutions européennes.
Nous devons réfléchir au cours des prochaines années sur la possibilité de remplacer les fonds structurels par un fonds d' équilibrage qui se contenterait d' apporter un soutien budgétaire aux États membres ou à leurs sous-ensembles fédérés dont le revenu par habitant est faible.
C' est probablement la seule voie permettant de diminuer la fraude, de réduire les frais de fonctionnement, d' améliorer la transparence et de renforcer la démocratie.
Monsieur le Président, un an ne s'est pas encore écoulé et il est déjà manifeste que ce Parlement se prépare à évaluer de manière différente le premier et le deuxième rapport.
Le premier rapport a fait l'objet d'une grande publicité, d'une discussion solennelle, et il a été utilisé, comme les polémiques et les fuites d'informations dans la presse qui ont précédé ce rapport, dans le but de porter atteinte surtout au président de la Commission et ensuite à la majorité des commissaires européens, même si ces derniers n'étaient en rien mêlés à des questions de fraude, de mauvaise gestion ou de népotisme.
Quand on lit aujourd'hui ce qui s'est passé il n'y a même pas un an de cela, il est clair que ce rapport devait servir à tout sauf à faire uvre de vérité ou de réforme, comme on l'affirme aujourd'hui, tant et si bien que ce deuxième rapport, qui pouvait, lui, apporter des éléments beaucoup plus consistants, a reçu pour mandat précis de ne pas traiter de cas spécifiques, puisqu'il n'est pas intéressant de traiter dans ce rapport les contenus illicites.
Cela n'intéresse pas les grands groupes de ce Parlement, ni la majeure partie des syndicats, qui se sont en théorie engagés dans la défense de la fonction publique européenne mais qui, dans la pratique, s'attachent à la protection corporative de leurs propres inscrits, en utilisant de façon discutable les grands pouvoirs qui leur sont accordés.
Des représentants syndicaux font partie du conseil de discipline et du comité du statut, de façon à ce que le fonctionnaire infidèle ne risque rien et à geler le statut.
Des représentants syndicaux font également partie, et c'est incompréhensible, des jurys de concours, et je ne serais pas surpris si des membres du syndicat faisait déjà partie de l'OLAF, ce qui porterait gravement préjudice à cette institution qui devrait, du moins formellement, offrir la garantie d'être super partes.
Je comprends donc pourquoi nous nous réunissons à cette heure-ci, qui est habituellement destinée à d'autres activités et non au débat, à la confrontation et à l'information.
Monsieur le Président, dans le rapport Van Hulten, le Parlement souligne l' urgente nécessité de réformer fondamentalement la gestion financière.
Le contrôle des dépenses doit être réalisé beaucoup plus efficacement, aussi bien par la Commission que dans les États membres.
Il faut pour cela que la Cour des comptes européenne collabore mieux avec les Cours des comptes nationales.
Il est également nécessaire de prévoir une règle qui cernerait le rôle des sonnettes d' alarme.
Nous soutenons sincèrement toutes ces recommandations.
Je ferai cependant quelques remarques.
L' une des conclusions du comité d' experts indépendants est que le cadre juridique actuel de la lutte antifraude est incomplet et incohérent et porte préjudice à l' Union européenne.
Par quel bout devons-nous aborder cette problématique ?
Certes pas en retirant des compétences juridiques aux États membres et en les confiant à un Ministère public européen.
Cette approche suppose l' application d' un droit pénal européen qui n' existe pas.
Cela touche d' ailleurs à l' essence même de la souveraineté des États membres.
La solution doit par conséquent être recherchée du côté d' une meilleure coopération judiciaire entre les États membres.
La coordination entre ces autorités judiciaires nationales pourrait être assurée par une sorte de Procureur général européen.
Ce ne serait pas ce dernier qui exercerait les poursuites mais ce serait lui qui dénoncerait les délits aux autorités judiciaires nationales.
Le rapport du comité d' experts indépendants s' adresse aussi au Conseil et au Parlement dans ses observations.
Ainsi par exemple, le Conseil devrait-il accorder une plus grande importance à la procédure de décharge de la Commission.
De même, le Parlement a un défi à relever : il est grand temps que l' on adopte un statut pour les députés et que leurs indemnités soient versées sur la base de leurs dépenses réelles.
La question qui se pose est de savoir si le Parlement est vraiment prêt à sortir de l' impasse.
L' avis Rothley a été discuté cette semaine en commission juridique et du marché intérieur et rien n' y indique qu' il y soit disposé.
Monsieur le Président, lorsqu' il s' agit de réforme interne, la Commission européenne est dans l' embarras.
Après les affaires qui ont poussé la Commission précédente à démissionner, les attentes sont énormes.
J' ai parfois l' impression que les propositions formulées au sein de cette Assemblée sont d' autant plus applaudies qu' elles sont radicales.
D' un autre côté, les circonstances ne peuvent être modifiées d' un trait de plume du jour au lendemain.
Dès qu' il s' agit de mettre les choses en uvre, dès qu' il faut discuter sur quelques points de détail, on voit très rapidement surgir les difficultés.
C' est sans doute la raison pour laquelle la commission du contrôle budgétaire a dû faire face à plus de difficultés que prévu sur ce point.
Toutefois, nous n' avons pas à rougir du résultat tel qu' il se présente à vous aujourd' hui.
À cette occasion, je tiens à remercier le collègue van Hulten pour le travail qu' il a accompli sur ce rapport.
Si ce rapport parvient à ne pas être une fois de plus édulcoré par l' adoption de plusieurs amendements, il permettra d' adresser à la Commission des instructions claires et sans détours sur plusieurs points déterminants.
Commençons par l' instruction la plus importante.
Nous ne voulons pas la suppression du contrôle financier.
Le contrôleur financier doit encore avoir la possibilité de faire son travail avant que des payements ne soient effectués, non pas en toute circonstance mais bien dans les cas où des incertitudes et des risques existent.
La Commission lance un mauvais signal quand elle rebaptise la Direction générale du contrôle financier en Direction générale d' audit.
L' organigramme de la Commission peut facilement être modifié, mais la tâche devient plus difficile lorsqu' il faut s' en tenir aux textes de loi et, dans ce cas précis, au règlement financier.
Je n' ai pas procédé à un recensement exhaustif, mais le règlement financier de la Communauté et les dispositions d' exécution qui s'y rapportent évoquent dans plus de cents passages différents le contrôleur financier, son indépendance et les tâches qui lui sont assignées.
Ce règlement ne peut être ignoré ou contourné, pas même via une soi-disant soft law, comme l' évoquait un collègue lors d' une séance en commission.
Indépendamment de ces considérations juridiques, ce serait une erreur impardonnable de supprimer le contrôle financier dans son sens classique au moment précis où les personnes qui en ont la charge au sein de la Commission pourraient ne plus être isolées très longtemps et enfin devenir le maillon d' une chaîne disposant de mécanismes de contrôle efficaces.
D'après nous, trois mécanismes de contrôle vont à l' avenir s' interpénétrer : le contrôle a priori effectué en toute indépendance par le contrôleur financier, le contrôle a posteriori effectué par le service de vérification qu'il faut créer, aussi appelé service d' audit, et enfin le dépistage des irrégularités par l' OLAF, l' Office de lutte antifraude.
C' est une bonne chose que le rapport du collègue van Hulten établisse la liaison entre les trois mécanismes et précise clairement où se situent les carences importantes auxquels il convient de s' attaquer.
Pour rappel, j' ajoute juste que les procédures disciplinaires ne fonctionnent pas, surtout lorsqu' il s' agit de sanctionner financièrement les fonctionnaires pour leurs manquements.
Quant aux sanctions pénales, il subsiste quelques zones d' ombre et les promesses que nous avons reçues de la Commission restent plutôt vagues.
Je ne peux que souligner qu' il s' agit du problème le plus ardu, un problème auquel nous devrons finalement remédier.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par féliciter sincèrement M. Van Hulten.
C' est une satisfaction de pouvoir dire qu' il fait partie de notre groupe et je pense même que nous pouvons être fiers de lui.
Son rapport mérite en tout cas nos compliments sincères.
La démission de la Commission a provoqué chez de nombreux fonctionnaires assumant des responsabilités dans la hiérarchie et la bureaucratie un sentiment d' appréhension.
Le plaidoyer pour un changement de culture et une réorientation vers une culture de la responsabilité me paraît tout à fait fondamental.
J' ai pu me rendre compte par moi-même de très près, en siégeant à la commission du développement et de la coopération, que des milliers de projets stagnent, que parfois jusqu' à 80 % des moyens prévus ne sont pas affectés, que l' argent s' accumule parfois comme un énorme lac derrière un barrage de retenue, non pas parce qu' il n' existerait pas de besoins assez aigus ou parce que les projets à financer ne sont pas suffisamment prometteurs, mais tout simplement parce que le système s' est grippé jusqu' au blocage total.
Crainte de prendre des responsabilités, excès d'évaluations ex ante, trop peu d'évaluations ex post et, de ce fait, une culture lacunaire en matière d'affectations réelles et efficaces.
L' affectation devrait pouvoir s' effectuer beaucoup plus en fonction des résultats obtenus et l' on devrait pouvoir réorganiser le travail budgétaire sur cette base : ce serait fantastique si ce rapport pouvait donner le signal d' un tel changement.
J' espère sincèrement que l' impulsion que nous donnons ici contribuera à un tel changement et que, quand le premier projet de rapport de la Commission deviendra définitif le 1er mars prochain, nous pourrons constater ce changement dans la réalité.
Ainsi, nous rendrons sans aucun doute un fier service au peuple européen.
Quant à nous, grâce aux résultats que nous pourrons présenter, nous pourrons récupérer en partie le capital de confiance que nous avons manifestement perdu au cours de ces dernières années.
C' est certainement le meilleur coup de pouce que nous pouvons donner à la démocratie en Europe.
Si, de cette manière, nous abandonnons la culture des années cinquante pour nous engager dans le nouveau siècle, nous pourrons dire que nous avons vécu un très beau moment.
Monsieur le Président, j' adresse tout d' abord mes félicitations à Michiel Van Hulten pour son premier rapport.
Ce fut un fameux bizutage mais, comme le dit la sagesse populaire, le meilleur moyen d' apprendre à nager, c' est de se jeter tout de suite à l' eau.
Cher collègue, après une telle épreuve, je pense que vous pouvez vous qualifier pour les jeux olympiques !
Selon moi, deux points méritent l'attention particulière de mon groupe.
Premièrement, il y a la responsabilité individuelle des commissaires.
Ce point doit être réglé lors de la Conférence intergouvernementale.
Nous ne voulons certainement pas que cette importante question soit laissée à l' entière discrétion du Conseil.
Par conséquent, nous avons déposé un amendement dans lequel nous demandons s' il ne serait pas possible de conclure un accord entre la Commission et le Parlement pour que nous disposions d' une sorte de position de retraite plutôt que de laisser notre sort entre les mains du Conseil.
Le deuxième point que mon collègue, M. Mulder, a déjà évoqué, est que, selon le parti européen des libéraux démocrates et réformateurs, le Parlement devrait également être examiné par des experts indépendants.
Ceci contribuerait énormément au rétablissement de la confiance des citoyens européens en notre institution.
Nous ne pourrons être à la fois un adversaire et un partenaire crédible de la Commission réformée que si nous reconnaissons nos torts et si nous remettons de l' ordre à l' intérieur du Parlement européen.
C' est seulement en réformant l' ensemble des institutions européennes que nous obtiendrons l' Europe démocratique, dynamique et transparente que méritent nos concitoyens.
Monsieur le Président, je voudrais moi aussi féliciter mon collègue van Hulten du premier travail qu'il présente à l'Assemblée.
Je suis persuadé que cela lui servira, entre autres choses, pour que son deuxième rapport gagne en flexibilité et pour qu'il cherche à atteindre un plus grand consensus entre les différents groupes.
À présent, le processus de réforme de la Commission que réclament les citoyens ne peut être reporté.
Ce Parlement a entendu à de nombreuses reprises, y compris de la part de présidents de la Commission, le souhait qu'elle soit réformée.
Il semble maintenant que cela devienne plus sérieux.
Après la démission d'une Commission et la mise en évidence d'un nombre presque illimité d'insuffisances par un comité d'experts, la promesse faite par M. Prodi le 14 septembre de présenter devant cette Assemblée un projet complet de réforme pour le mois de février est logique.
Le Parlement attend avec anxiété ce programme complet de réforme.
Le rapport que nous débattons maintenant essaie de donner une force politique à une bonne partie des recommandations du comité d'experts chargé par ce Parlement.
M. Prodi a déclaré que de toute façon il agirait, qu'il préférerait bien sûr réussir, mais que la peur de ne pas atteindre son but ne l'empêcherait pas d'agir.
Par conséquent, nous demandons que son programme soit courageux, car, si c'est le cas, je peux lui assurer que le Parlement sera du côté de la Commission dans ce processus de réforme.
Nous voulons une Commission forte, qui puisse exercer ses fonctions en toute indépendance et neutralité, mais qui ait une orientation politique.
Les commissaires ne doivent pas se voir comme des hauts fonctionnaires, mais comme des hommes politiques en fonction.
C'est la raison pour laquelle le rapport leur permet de militer politiquement et d'appartenir à des organes politiques associés à leurs partis.
Peut-être la référence aux postes est-elle inexacte.
Je ne sais pas exactement, Monsieur Kinnock, quelle sera votre appréciation à ce sujet, mais il est clair que nous voulons des commissaires politiquement forts et politiquement engagés.
Nous voulons une structure permettant de dépenser efficacement chaque euro, car nous démontrons, à chaque clôture de comptes, que ce n'est pas le cas.
Par conséquent, Monsieur le Commissaire, nous encourageons M. Prodi à se présenter ici avec un programme courageux et il constatera qu'il peut rencontrer des problèmes avec les groupes qui peuvent se sentir lésés dans leur statu quo, mais pas nécessairement avec ce Parlement, qui attend des changements profonds et courageux.
Monsieur le Président, si la Commission Santer a échoué, c' est aussi parce qu' elle a subi un échec cuisant sur le plan du contrôle financier.
L' avenir de la nouvelle Commission dépendra donc largement de la vitesse à laquelle les réformes seront entreprises et le contrôle financier sera rétabli.
À ce sujet, il a déjà été répété à plusieurs reprises que la Commission entendait améliorer et renforcer considérablement ses contrôles a posteriori et que ceux-ci devraient être effectués en toute indépendance, sans que des entorses à la règle ne soient à l' avenir dissimulées sous les tapis.
Nous ne pouvons bien évidemment que saluer ces initiatives.
Ce que je comprends en revanche beaucoup moins, c' est que le prix à payer pour la réalisation de ces mesures passerait par la disparition des contrôles a priori, effectués en toute indépendance- permettez-moi d' insister sur le terme indépendance.
Jusqu' à présent, la Commission ne peut effectuer des payements que si l' ordonnateur a signé la commande et que le contrôleur financier a marqué son accord sur le visa.
C' est donc un principe à deux clés qui est d' application.
À l' avenir, une seule clé suffira.
Le contrôleur financier ne pourra plus effectuer de contrôles a priori.
C' est du moins ce que laissent entendre les projets de réforme, tels qu' ils sont actuellement débattus au sein de la Commission.
Sauf votre respect, Monsieur Kinnock, c' est un peu comme si on décidait de démanteler nos services de police parce que ceux-ci n' étaient pas en mesure de prévenir les crimes.
Ce dont il devrait s' agir ici, c' est bien de rendre les contrôles plus efficaces.
On devrait y parvenir en ne contraignant plus les contrôleurs financiers à viser systématiquement chaque opération de payement.
En effet, celui qui doit tout contrôler finit par ne plus rien contrôler.
Les contrôles a priori ne devraient donc plus à l' avenir être effectués que dans les cas où des incertitudes et des risques existent.
Les fonctionnaires chargés du contrôle financier devraient exercer leurs fonctions de manière décentralisée, c' est-à-dire dans les directions générales, auprès des collègues qui dépensent l' argent.
Cela leur permettrait d' être plus facilement joignables lorsque des problèmes se présentent.
Cela rendrait dès lors les contrôles moins lents et moins pesants.
Mais les contrôleurs financiers doivent travailler en toute indépendance.
C' est la différence fondamentale par rapport à ce que la Commission prévoit quand elle parle de décentralisation.
Les fonctionnaires chargés du contrôle financier ne devraient même pas être subordonnés aux directeurs généraux, comme la Commission semble l' envisager.
C' est ce que nous enseignent les affaires qui ont entouré le cas Leonardo, où les contrôleurs internes avaient averti la direction générale compétente, laquelle n' avait cru bon de devoir donner suite à leur avertissement.
Seule l' indépendance peut donc garantir l' efficacité des contrôles.
C' est la position à laquelle une majorité significative des membres de la commission du contrôle budgétaire s' est ralliée.
Pour ce qui est des contrôles a posteriori, la Commission s' est déclarée en faveur de ce principe d' indépendance.
Pourquoi n' en irait-il dès lors pas de même pour les contrôles a priori ?
Je pense que nous devrions souligner ce point lors du vote de demain.
Mme Theato en a déjà fait état.
Sur cette question, je ne peux que la soutenir.
Monsieur le Président, il y a quelques années, l'ancienne Commission avait essayé de liquider les structures rigides et surannées de l'époque.
Cela a abouti à des grèves et à des campagnes de diffamation de la part d'organisations syndicales inflexibles de sorte que les propositions ont été abandonnées et remplacées par un piètre compromis.
Ce sont là des bêtises commises par l'ancienne Commission et le Parlement n'était alors d'aucun secours.
À la lecture du chapitre rédigé par M. van Hulten sur la politique du personnel, je crains que le Parlement ne se dérobe une nouvelle fois sur certains points capitaux en tenant des discours mielleux et futiles.
Il y a trop de droits, trop de règles et pas assez de gestion.
Il faut du sang dans les veines et du cran.
Where is the beef ?
Et je m'adresse aussi à vous, Monsieur le Commissaire : Please, deliver the beef even if it is British.
M. Romano Prodi a promis une révolution.
Vous avez vous-même prononcé des paroles énergiques et adéquates, mais faites attention à ne pas plier sur les points essentiels qui font mal !
Mettez de l'ordre dans la jungle des subventions accordées au personnel !
Exigez fermement la mobilité, non pas comme un droit, comme l'affirme le rapport, mais comme un outil de gestion !
Veillez également à faire des actions menées en faveur de la formation un outil de gestion !
N'écoutez pas les exigences formulées dans le rapport selon lesquelles il convient d'engager à titre définitif les agents temporaires !
Ce sont les postes qu'il faut éventuellement rendre définitifs, mais pas nécessairement les agents qui sont actuellement temporaires.
Enfin, Monsieur le Président, en qualité d'ancien membre du Bureau - je l'ai été jusqu'à il y a six mois - je voudrais vous inviter à examiner cette question au sein du Bureau afin que notre propre administration au Parlement satisfasse au moins aux exigences que nous formulons à l'égard des autres.
Cela n'a pas encore été le cas et vous devriez contribuer à ce que cette situation change.
Monsieur le Président, je tiens à remercier M. van Hulten de son rapport, pour lequel je voterai.
J'aborderai ici les aspects avec lesquels je ne suis pas d'accord.
Je ne suis pas d'accord avec les paragraphes concernant sur le Parlement.
Ce rapport concerne la Commission.
Le Parlement est un sujet à part.
Rien ne justifie l'introduction du Parlement dans la discussion sur la Commission.
Il y a en outre la question des achats hors taxe.
C'était un argument contre la Commission qu'avançaient les lobbies qui s'opposaient à l'abolition des ventes hors taxe dans les aéroports.
Ce sujet n'a rien à faire non plus dans le rapport.
Le rapport porte principalement sur le contrôle financier.
C'est raisonnable, parce qu'il provient de la commission du contrôle budgétaire.
Mais il ne faudrait pas donner l'impression que de vastes montants des ressources européennes sont menacées par la négligence de la Commission européenne.
Après tout, cela ne représente que 1 % du PIB par rapport aux dépenses nationales.
Nous en avons déjà discuté, mais d'aucuns au Parlement sont jeunes et ne semblent pas comprendre à quel point les ressources financières de l'Union européennes sont limitées et que 80 % de ces ressources sont dépensées par les États membres.
La négligence de la Commission dans ses dépenses ne menacera donc pas de vastes quantités d'argent.
Nous devrions en tenir compte.
C'est un élément qu'il est important de garder à l'esprit.
L'action de la Commission européenne est très limitée en ce qui concerne les dépenses.
Son rôle est très limité.
Sa responsabilité est bien plus importante.
Responsabilité en matière de gestion de l'environnement, de sécurité alimentaire, de commerce extérieur, de marché intérieur et bien d'autres responsabilités que nous avons confiées à la Commission sans lui fournir les ressources nécessaires pour qu'elle puisse les assumer.
Je ne suis pas de ceux qui pensent qu'il y a un manque cruel de confiance.
Si c'est le cas, c'est nous, au Parlement, qui l'avons créé l'année dernière.
Je suis ici depuis 20 ans et je toujours constaté une confiance absolue entre le Conseil, la Commission et le Parlement.
Nous avons eu des problèmes, nous avons identifié des difficultés, mais les citoyens de l'Union européenne n'ont jamais manqué de confiance envers cette Commission bureaucratique, ils n'ont jamais douté d'elle ni ne l'ont jamais redoutée parce qu'elle gérait mal nos affaires.
Il s'agit là d'une grande exagération de ce qu'étaient les difficultés.
Cette Commission ne devrait pas être obligée de vivre éternellement dans l'ombre des erreurs qui ont provoqué la démission de la Commission et qui l'a précédée.
Lorsqu'il y a des problèmes ­ que nous devons résoudre en vue de l'élargissement, par exemple ­ nous insistons parfois bien trop sur leur côté négatif.
Monsieur le Président, permettez­moi de remercier le rapporteur pour la qualité de son rapport.
J'espère que la Commission s'en inspirera dans le cadre de ses travaux de réforme.
Le processus de réforme est en cours depuis un certain temps et il règne apparemment une sorte d'état d'urgence au sein de la Commission.
Il est clair que la manière dont la Commission administre les affaires n'est pas particulièrement bonne.
Il y a évidemment au sein de la Commission des fonctionnaires capables et compétents ; ils représentent même la majorité, mais il nous faut des réformes radicales.
Il y a trop peu d'actions et trop de bureaucratie.
Il faut attribuer aux gens des compétences précises en vue de la prise de décision et ces gens doivent assumer la responsabilité de leurs décisions.
Le règlement financier doit être modifié.
Nous sommes tous d'accord sur la nécessité de mieux contrôler nos dépenses.
La question est simplement de savoir comment.
La Commission et le comité d'experts préconisent une suppression totale des contrôles anticipés.
Il s'agit de nous montrer prudents.
Nous devons conserver une certaine forme de contrôle anticipé en matière de dépenses.
Des contrôles inopinés ne suffisent pas lorsque l'argent a été dépensé.
De nombreux projets irréguliers pourraient échapper aux mailles des contrôles.
Nous devons, au contraire, réformer et décentraliser les contrôles.
La Commission ne dispose pas de suffisamment de personnel.
En tant que députés, nous devons avoir le courage d'expliquer à nos gouvernements et à nos concitoyens que les ressources dont dispose la Commission ne correspondent nullement aux tâches qui lui incombent.
Et il faut permettre à la Commission de refuser de nouvelles tâches si l'accroissement du personnel ne suit pas.
Le système régissant le personnel est trop rigide.
Il faut une plus grande rotation du personnel, surtout aux échelons supérieurs de la hiérarchie.
Cela permettra de licencier beaucoup plus facilement des fonctionnaires qui font preuve d'inaptitude et d'incompétence.
C'est pourquoi je me réjouis vivement à l'idée que s'opérera une réforme de la procédure disciplinaire.
Les exemples funestes d'affaires disciplinaires ont jusqu'ici très clairement démontré la nécessité d'opérer des réformes.
Monsieur le Président, chers Commissaires, je ne puis m' empêcher de commencer par remarquer, au vu des interventions que nous avons pu entendre, que ce débat semble vouloir se résumer à un dialogue entre Néerlandais, Britanniques et représentants des pays nordiques.
On pourrait peut-être s' en inquiéter.
J' espère, comme beaucoup d' autres députés, que l' état de siège dans lequel s' étaient installées les relations entre la Commission et le Parlement est en voie de disparaître.
Nous nous empressons d' éteindre l' incendie d' un côté, pour le voir aussitôt reprendre de l' autre : il est temps que nous sortions de cette situation, et que nous construisions, comme l' a dit M. Blak, un système où les rôles soient clairement répartis.
Nous avons avant tout besoin d' une réglementation sévère qui puisse être appliquée.
Il ne suffit pas de mettre en place des codes de bonne conduite ni des comités d' éthique.
Il faut des règles sévères qui indiquent, notamment, ce qui peut être décentralisé, ce qui peut être confié à d' autres instances, et ce qui est indépendant.
Il me semble un peu inquiétant que l' on se réfère dans ce débat au principe d' indépendance, sans définir par rapport à quoi il doit y avoir indépendance, ni quelles sont les instances de décision concernées.
Nous avons besoin d' une réglementation administrative de base applicable à l' UE, à ses institutions et à ses relations avec les États membres.
Elle a jusqu' ici fait défaut.
Nous avons réclamé la création d' un procureur et d' un droit pénal, mais il faut aussi à l' Union un droit administratif.
Nous avancerions un bon peu si la Commission acceptait la proposition du médiateur d' adopter comme une réglementation à caractère obligatoire le code de bonne conduite administrative.
Le rapport van Hulten représente un progrès, mais il n' est pas suffisant.
Par ailleurs, nous devons clarifier les rôles qui sont les nôtres dans le domaine de la surveillance des comptes.
La Cour des comptes doit vérifier dans quelle mesure tel ou tel élément du fonctionnement financier de l' UE pourrait être incompatible avec la réglementation, mais il ne lui revient pas de contrôler la conformité des dépenses aux objectifs fixés.
C' est le Parlement européen qui est chargé de l' évaluation politique.
Notre travail n' est pas de faire la chasse aux bandits - c' est celui de l'OLAF.
Que l' on me dise donc, par exemple, quel parlement national obtient tous les documents relatifs aux enquêtes préalables !
Je voudrais donc répéter, avec toute l' obstination dont je suis capable, que la disposition sur l' accès à l'information et à la documentation devra être nettement améliorée par rapport aux projets de texte que l' on a pu consulter sur Internet, faute de quoi ce combat ne mènera nulle part.
Monsieur le Président, je tiens à remercier sincèrement le rapporteur pour son rapport.
Je suis heureux de pouvoir m' adresser à lui en néerlandais, maintenant que M. Van den Berg l' a fait, sinon j' aurais probablement eu quelques scrupules.
Je trouve que ce rapport apporte une fameuse amélioration, notamment par les amendements.
Je fais partie de la commission de l' emploi et des affaires sociales et chez nous, un rapporteur est toujours fier de recevoir cent propositions d' amendement car cela signifie qu' il a soulevé un problème intéressant.
Je pense que c' est le cas en l' occurrence, quoiqu' il soit à mon avis exagéré de s' étendre trop longtemps sur ces cent amendements.
J' ajouterai que notre coordinateur à la commission du contrôle budgétaire est M. Pomés Ruiz, qui est espagnol et qui a par conséquent apporté à ce débat une contribution espagnole très considérable.
Monsieur le Président, je trouve qu' il y a une chose essentielle parmi les éléments importants qui ont été cités, c' est la proposition de nommer un rapporteur pour le comité permanent de contrôle des administrations publiques.
C' est une proposition de toute première importance.
Je m' étonne seulement de ce que le groupe socialiste veuille éliminer cette proposition au moyen d' une autre proposition émanant de Mme Morgan, car celle-ci veut effectivement la supprimer complètement.
Je ne saisis pas bien où elle veut en venir.
D' un côté, nous entendons toutes sortes de louanges au sujet du rapporteur et, simultanément, Mme Morgan veut poursuivre une sorte stratégie de la terre brûlée, à la fois sur ce point précis mais aussi sur un certain nombre d' autres points importants d' ailleurs, qui a pour effet de vider de sa substance la totalité du rapport.
Je ne sais pas si le but est d' aller à la rencontre de M. Kinnock.
Je connais en tout cas M. Kinnock.
M. Kinnock est disposé à entendre nos attentes, mais est tout aussi prêt à s' en écarter s' il le juge utile.
Je ne trouve pas vraiment utile de recourir à une tactique extrême comme celle de la terre brûlée.
Pour finir, il reste la question des fonctionnaires.
Je ne suis pas totalement d' accord avec M. Haarder, en fait.
Je partage l' avis selon lequel le passage qui concerne les fonctionnaires est absolument insuffisant.
Cela parce que, premièrement, l' accent n' a pas été mis sur l' importance d' un service public en général et, deuxièmement, parce qu' il y a toutes sortes de propositions dont il faut bien se demander si elles sont judicieuses et si elles apporteront une quelconque amélioration.
Pour donner un exemple : nous nous occupons des BAT qui constituent un élément important et, parallèlement, nous voulons supprimer le personnel temporaire de la Commission.
Ce sont deux choses contradictoires et je ne comprends pas du tout comment une telle proposition est arrivée sur la table.
Monsieur le Président, depuis la République de Platon, le monde occidental est systématiquement tenté de remplacer le gouvernement du peuple par le gouvernement des sages.
Notre Parlement a commencé par inviter les sages à l'aider à apprécier les actes de la Commission européenne et ils en ont profité pour se saisir de son destin.
Dans ce second rapport, les sages vont plus loin et critiquent les groupes politiques du Parlement qui auraient hésité à démettre la Commission européenne en place à cause de l'affiliation politique de certains membres de la Commission.
Les sages estiment que ce problème peut être résolu en interdisant aux commissaires d'appartenir à des groupes politiques.
Si l'on suit les sages, le Parlement devrait abandonner son contrôle sur la Commission européenne et le confier à un comité de garantie des bonnes murs dans la vie publique, un comité permanent et non élu, constitué sans doute d'un autre groupe de sages.
Dans leur second rapport, les sages nous apprennent que l'Italie est financée par le Fonds de cohésion, que le FEDER et le Fonds social représentent 2/3 des fonds structurels, que le principe d'additionnalité et de complémentarité des fonds structurels sont équivalents, que le lobby agricole impose le financement du développement rural par le FEOGA-Garantie, que le principe de partenariat ne s'applique qu'à la Commission et aux États membres.
C'est une leçon de sagesse avec 100 % d'idéologie et 0 % de discernement.
Ce n'est pas comme ça que nous contribuerons à réformer les institutions européennes dans le respect entier des institutions démocratiques.
Le rapport van Hulten était au début un rapport brillant ; je tiens à rendre un hommage profond et sincère au travail de notre collègue.
Malheureusement, son rapport a ensuite été modifié plusieurs fois de la pire manière et il s'est transformé en un document qui se livre, de fait, à l'apologie de quelque chose que nous ne pouvons pas accepter.
Monsieur le Président, monsieur van Hulten et son travail méritent, en espagnol, des qualificatifs élogieux : courageux, ingrat, complexe, et je pense que c'est important pour un premier rapport.
Prenez, dès lors, ce que je vais dire maintenant comme une critique contradictoire loyale, qui, je pense, permet d'enrichir ce débat.
Je trouve ce rapport redondant, prolixe, confus et dépourvu de précision quant aux concepts utilisés.
"Redondant" est peut-être le qualificatif le plus grave, et vous n'en êtes en rien responsable, la faute en incombe au Parlement.
Autrement dit, si le Parlement charge un comité d'experts - et je ne vais pas répéter ce qu'a dit M. Casaca, même si dans l'ensemble je suis d'accord avec lui - d'analyser un problème, quel sens cela a-t-il de gloser les gloseurs et ceci, ad finitum, comme on le faisait au Moyen-Âge ?
Nous attendons évidemment cette réforme de la Commission, nous attendons les propositions que va nous faire la Commission et le Parlement devra se prononcer dessus.
Entre temps, nous devons accorder un vote de confiance à la Commission.
"Prolixe".
Je ne vais pas m'étendre sur la longueur de ce rapport.
Je ne sais pas s'il bat le record de toutes les résolutions présentées ici, mais en tout cas, pour ce qui est de ce type de résolutions, cela ne fait aucun doute.
Je ne pense pas qu'il y ait eu auparavant une résolution - et pourtant nous présentons des résolutions complexes dans ce Parlement - avec des paragraphes comptant plus de 16 lignes sans un point.
Il est en outre "confus".
Je ne vais pas revenir sur ce qui a été dit au sujet de l'analyse de questions qui concernent le Parlement.
Ceci devrait faire l'objet d'un autre rapport, qu'il nous faudra réaliser et sur lequel il est nécessaire que nous nous penchions, mais pas dans le présent rapport.
Enfin, franchement, Monsieur le Président, je ne vais pas donner d'exemples, mais nombreux sont ceux dans lesquels on utilise un langage juridique qui manque cruellement de précision.
Par conséquent ­ et je résume -, j'attends ­ et nous sommes nombreux à attendre -, Monsieur le Commissaire Kinnock, votre rapport pour que nous puissions vraiment nous prononcer sur celui-ci, puisque tel est le rôle du Parlement.
Monsieur le Président, l' avalanche de détails et l' étendue des propositions faites révèlent toute l' importance d' une telle réforme.
Au regard des événements qui ont entraîné tous ces efforts, la nécessité de réaliser des avancées paraît toutefois évidente.
Les paroles fortes formulées par les commissaires Prodi et Kinnock en séance plénière et au sein de la commission du contrôle budgétaire n' ont fait qu' aiguiser les espoirs et les attentes.
Dans le rapport de M. van Hulten, la notion de transparence ne passe pas inaperçue.
Garantir cette transparence est devenu un souci majeur.
On ne soulignera jamais assez l' importance de pouvoir réaliser un travail sans faille.
Il ne s' agit toutefois pas uniquement d' une réforme bureaucratique, mais davantage d' une manifestation de bonne volonté à l' égard du citoyen.
Il convient de lui redonner confiance en la politique de l' UE.
Le citoyen revendique un accès rapide et transparent aux institutions ainsi qu' une lisibilité accrue des textes.
Sa compréhension de la politique européenne en dépend.
Il exige également une politique de la réussite et la considère comme un service qui revient de droit à tout citoyen émancipé.
Le succès de cette réforme dépend entièrement des initiatives de la Commission.
Je suis toutefois irritée d' entendre la Commission dire aujourd' hui qu' elle ne tient à discuter du rapport intermédiaire avec le Parlement que de manière informelle.
Monsieur Kinnock, le rapport que vous nous dresserez mardi prochain ne doit pas être à sens unique.
En tant que parlementaires, nous entendons bien y participer.
En outre, mon bon sens politique en prend à nouveau un coup lorsque j' apprends qu' une conférence de presse aura lieu cette semaine, et ce avant que nous ayons pu discuter en détail du projet au sein de la commission du contrôle budgétaire, qui est compétente dans ce domaine.
Je pense, Monsieur Kinnock, que cette Commission, en dépit de tous vos succès personnels, devra encore faire beaucoup avant de pouvoir satisfaire les attentes légitimes du Parlement.
Si vous me le permettez, je commencerai mon intervention en signalant à Mme Langenhagen, que si je ne m'adresserai pas demain en séance plénière et si je ne répondrai pas de manière formelle aux questions sur le rapport, c'est parce que le Parlement, et non la Commission, en a décidé ainsi !
En conséquence, si elle a un reproche à faire, c'est à cet hémicycle qu'elle doit l'adresser.
Elle me connaît suffisamment pour savoir qu'au cours des cinq années durant lesquelles nous avons travaillé ensemble au sein de ce Parlement, je n'ai jamais refusé de rendre compte, officiellement et en détail, de tout ce que j'ai effectué.
Monsieur le Président, permettez-moi tout d'abord de rendre hommage au travail assidu et, à ce que j'ai entendu, pénible de M. van Hulten pour préparer ce rapport.
S'il est nouveau au Parlement, il est relativement ancien à certains égards.
En effet, tant qu'ancien fonctionnaire, il connaît bien les institutions ­ et je pense son habilité à traiter des sujets complexes et extrêmement importants, comme certains députés l'ont signalé, pour toutes nos institutions, le confirme.
Je le remercie et lui souhaite de faire une carrière longue et remarquée, en tant que député.
Monsieur le Président, vous n'êtes pas sans savoir que le rapport de M. van Hulten sur le second rapport du comité d'experts indépendants est forcément long et, étant donné que je souhaite fournir une réponse complète, en particulier concernant les sujets liés à la gestion et au contrôle financiers, je vous demanderai d'être indulgent.
Je ne prendrai bien sûr pas plus de temps au Parlement qu'il n'est absolument nécessaire.
Lorsque le Parlement a envisagé le second rapport du comité d'experts en septembre dernier, j'ai promis, au nom de la nouvelle Commission, qu'il serait considéré comme un ingrédient fondamental de la préparation des propositions de réforme de la Commission.
Nos efforts en vue de tenir nos engagements seront évidents pour le Parlement quand il aura connaissance du paquet de réformes que la Commission a adopté aujourd'hui, conformément au calendrier exigeant fixé il y a quatre mois.
Je suis sûr que cela encouragera M. Pomés Ruiz.
La plupart des propositions de ce document sont très proches de celles de M. van Hulten et ce document inclut ­ je le lui ai dit, ainsi qu'à M. Staes ­ un calendrier très explicite des actions à entreprendre en vue de réaliser les réformes.
Dès lors, rien n'est ouvert ou vague dans ce rapport, que j'ai eu l'honneur de dresser.
Le point de vue du Parlement lors de la période de consultation des quatre à cinq semaines à venir sera d'une grande importance pour des raisons évidentes.
Je dirais à M Elles que nous sommes résolument en mode d'écoute.
Mais il admettra ­ avec sa générosité habituelle, j'en suis sûr ­ que pour que nous soyons à même d'écouter vos réactions à nos propositions, il faut tout d'abord que nous vous les transmettions.
Nous en sommes donc à la transmission.
Bien que le temps m'empêche, Monsieur le Président, de commenter lors de ce débat tous les éléments de la résolution devant le Parlement, je veillerai volontiers à ce que l'on donne de l'importance aux détails dans nos propositions de réforme tout au long de la consultation et en particulier à notre travail dans d'autres domaines importants.
S'agissant des thèmes principaux de la résolution, je tiens à faire les observations suivantes.
L'accent est à juste titre mis sur le besoin de transparence, en particulier parce qu'une plus grande transparence de l'action de la Commission en améliorera l'efficacité et démystifiera ce que le Commission fait.
Ce point est essentiel pour une administration qui doit être responsable non seulement devant ce Parlement mais également devant l'opinion publique européenne en général.
Il va de soi qu'il faut des garde-fous, notamment pour protéger les informations particulièrement sensibles, mais les nombre de cas où la confidentialité s'avère nécessaire devrait être le plus limité possible.
J'ai insisté sur ce point à maintes reprises, depuis que je suis commissaire mais également depuis que je suis engagé dans la politique, à savoir depuis 25 ou 30 ans.
La Commission en a sans aucun doute l'intention.
Il va sans dire que la gestion et le contrôle financiers sont des domaines de réforme cruciaux.
Comme le Parlement le sait et l'a bien souvent souligné, l'importance et l'étendue des interventions financières de l'Union ont considérablement augmenté au cours de la décennie précédente et ce, sans augmentation correspondante en ressources humaines ou sans ajustement des procédure.
Certains députés l'ont rappelé aujourd'hui lors de ce débat.
Nous partageons l'avis, exprimé avec force par le comité d'experts indépendants et répété dans ce projet de résolution, selon lequel il est temps de procéder à une révision profonde de nos règles et procédures.
Les moyens pour y parvenir sont exposés dans la stratégie de réforme et la Commission présentera ses propositions en vue d'une refonte radicale du règlement financier en avril.
Pour poursuivre cet objectif fondamental, le soutien du Parlement sera absolument vital.
Je suis d'accord avec Mme Theato lorqu'elle signale qu'il serait tout à fait inacceptable de procéder à de nouveaux arrangements sans modifier la législation.
Il est fondamental de modifier la législation.
La stratégie de réforme spécifie et présente les préparations qui peuvent être faites avec toutes les garanties, mais il est clair qu'il est fondamental de promulguer ce changement de la législation pour que le système fonctionne.
Essentiellement ­ et par le biais de changements de la législation ­ la Commission s'éloignera systématiquement du système centralisé actuel d'approbation préalable de toute transaction financière par le contrôleur financier et, à la place, renforcera les systèmes de contrôle internes au sein des services dépensiers pour que les directeurs généraux soient mieux équipés en vue d'assumer leur responsabilité quant aux décisions ayant un impact sur le budget de l'Union européenne.
En outre, afin d'atteindre de plus grandes garanties que celles qu'offre le système actuel, le nouveau système de contrôles décentralisés doit être complété par l'établissement d'un service d'audit interne ­ " la deuxième clé " -, pour reprendre Herr Bösch, relativement compatible avec les recommandations du comité d'experts.
Ce service sera ouvert dès le premier mai de cette année.
Il sera composé d'auditeurs qualifiés et son indépendance devra être et sera garantie par une nouvelle disposition qui sera ajoutée au règlement financier.
Le nouveau service sera responsable devant moi et sera accompagné par un groupe de suivi de l'audit présidé par ma collègue, Mme Schreyer, que j'ai le plaisir de voir dans cette enceinte ce soir.
En tant que commissaire aux budgets, les responsabilités comprennent déjà, à cet égard, les relations avec la Cour des comptes.
Ce groupe de suivi de l'audit assurera un suivi rigoureux et efficace des audits internes.
Je tiens à insister vivement sur le fait que la modification de nos système de contrôle ne signifiera en aucun cas un relâchement.
La modification proposée vise à améliorer l'efficacité des systèmes, aussi bien en terme d'apports qu'en termes de résultats mesurés et responsables.
Je puis également garantir au Parlement que nous n'avançons pas vers ce que l'on appelle parfois une approche de type "big bang".
Le visa préalable du contrôle financier pour chaque service dépensier sera seulement abandonné si le système de contrôle interne d'un service s'avère tout à fait adéquat.
Je suis quelque peu surpris que le paragraphe 10 du projet de résolution ne semble pas reprendre les critiques fondamentales de la fonction actuelle de contrôle financier centralisé exprimées dans les deux rapports du comité d'experts.
Ce comité a clairement indiqué la nécessité d'abolir le visa préalable centralisé.
Il était également clair sur la nécessité de séparer l'audit interne du contrôle financier.
Par ailleurs, je ne pense pas que le paragraphe 10 reflète pleinement l'avis de la Cour des comptes émis en 1997.
La Cour pourra bien entendu donner son avis sur les propositions de changement du règlement financier, mais il est utile de rappeler les propos que M. Karlsson a tenus dans cette enceinte le mois dernier : Le contrôle interne de la Commission, disait-il n'est pas suffisamment vigoureux pour éviter les opérations incorrectes.
Ainsi, le contrôleur financier a délivré un visa préalable positif dans la plupart des cas de mauvaise gestion ou d'irrégularité qui ont été découverts il y a peu.
En même temps, la fonction de l'audit interne n'est pas assurée de manière coordonnée par certains corps, notamment par le contrôleur financier lui-même, par l'inspection des finances et par certaines unités gérant des directions générales.
À l'origine, le système d'approbation préalable centralisé visait sans nul doute à assurer la vigilance, mais avec les années, il a eu l'effet pervers de réduire l'étendue du sentiment de responsabilité des cadres dans leurs décision.
Je ne pense pas qu'il y ait de désaccord réel entre nous à cet égard.
Je déduis du paragraphe 10 que le souci sous-jacent des députés est qu'il devrait y avoir une transition soigneusement dirigée.
Ce sera très certainement ce qui caractérisera le changement, comme les députés pourront le lire dans le document sur la stratégie de réforme.
Notre objectif, celui du comité, celui de la Cour des comptes, n'est pas d'abolir le contrôle financier, mais de nous débarrasser du contrôle financier centralisé et de faire mieux.
Avant de passer à un autre domaine, j'ajouterais que nous sommes d'accord avec le rapporteur pour dire que la fonction d'audit interne existante doit être maintenue jusqu'à l'établissement, dans quelques mois, du nouveau service d'audit interne indépendant.
J'aborderai rapidement la section de la résolution sur la lutte contre la fraude, la corruption, la mauvaise gestion et le népotisme : la nouvelle proposition principale du rapport concerne les dénonciations de dysfonctionnement par les responsables de la Commission.
Comme je l'ai clairement dit lors des auditions de septembre dernier ainsi qu'à d'autres occasions, nous nous accordons tous pour dire qu'il convient de définir au mieux les mécanismes à cet effet, bien que nous espérons tous, bien entendu, qu'ils seront rarement nécessaires.
Depuis juin dernier, le règlement de l'OLAF a donné une meilleure indication au personnel à propos de la signalisation d'éventuelles irrégularités.
Nous proposons de compléter ces dispositions en définissant les droits et obligations des fonctionnaires de signaler des dysfonctionnement qu'ils constatent par le biais des circuits internes mais pas exclusivement par la même ligne hiérarchique.
La possibilité d'utilisation de circuit externes spécifiques sera également abordée.
Nous tentons de mettre les meilleures pratiques sur pied.
Une réponse sérieuse aux dénonciations, une confidentialité au stade de départ et une protection de la carrière seront garanties pour ceux qui signaleront des dysfonctionnement de bonne foi et qui ne compromettront pas les enquêtes par des révélations inopportunes.
Corollairement, il y aura des garde-fous pour les fonctionnaires soumis à de fausses allégations.
Une communication qui sera publiée dans l'année donnera tous les détails nécessaires.
Je pense que le Parlement ne sera pas déçu de nos propositions.
Toutefois, je suis soit convaincu par la suggestion du paragraphe 34 du rapport sur le recours à des instances externes pour appliquer les dispositions existantes de la responsabilité financière.
Nous projetons déjà de réformer les procédures disciplinaires actuelles en vue de garantir la minutie, l'honnêteté, la cohérence et le professionnalisme.
Nous proposerons l'établissement d'un conseil de discipline interinstitutionnel ­ c'est un autre point pour lequel il nous faudra le soutien et la compréhension du Parlement.
Une communication précisera la proposition complète de changement en juin.
Les normes de la vie publique est la principale section suivante du rapport présenté au Parlement.
En introduisant une série de codes de conduite, la Commission actuelle a commencé à développer un cadre éthique explicite.
Un pas supplémentaire va être franchi avec la proposition en juin d'un accord interinstitutionnel sur une commission des normes de la vie publique.
Cela va dans le sens du projet de résolution.
Un rôle important que la commission devra jouer sera de donner des conseils en matière d'éthique et de normes et de superviser les codes de conduites communs et particuliers des institutions.
Le soutien du Parlement sur ce point est bienvenu.
À l'heure actuelle, nous examinons également la meilleure manière de mettre en uvre les propositions relatives au système de classification des documents, du paragraphe 50 du rapport van Hulten.
Le projet de résolution rappelle à juste titre la responsabilité de la Commission devant ce Parlement.
Le président Prodi, la vice-présidente de Palacio et d'autres collègues ont montré l'engagement pratique de la Commission en la matière.
J'espère que nous pourrons bientôt nous accorder sur un code de conduite des relations entre nos institutions, qui comprendra une mise à jour des règles en matière d'accès aux documents.
M. Elles et Mme Thors ont très bien abordé ce problème.
Je suis sûr qu'ils savent qu'à la mi-décembre, nous avons officiellement reçu le projet d'accord-cadre avec le Parlement.
À présent, nous attendons que le Parlement décide quand il souhaite entamer les négociations sur le texte.
Nous nous réjouissions à l'idée de procéder le plus rapidement possible.
Le rapport insiste avec raison sur l'importance centrale de la politique des ressources humaines dans la réforme.
Je suis heureux de dire à MM. van Hulten et Haarder que les recommandations détaillées en matière de recrutement, de formation, de promotion et de nomination à haut niveau sont tout à fait accord avec notre pensée et nos propositions.
Je souhaite également avancer vers un système de carrière linéaire parce que le système de catégories actuel n'est plus adapté aux besoins de nos institutions.
Il bloque sans nul doute l'avancement et la mobilité des gens dont les compétences sont confirmées.
Les propos des députés qui, au cours de ce débat, ont à juste titre fait les louanges des fonctionnaires de la commission, dont la grande majorité sont vraiment d'une grande intégrité, travailleurs et hautement compétents, sont absolument corrects.
Si le Livre blanc sur la stratégie de réforme exposera les grandes lignes de nos idées sur ces points ainsi que d'autres, il va de soi que les détails et précisions sont essentiels.
Une série de communications suivra dès lors au cours des mois à venir.
Chacune d'entre elle sera soumise aux réflexions et aux réactions de cette Assemblée.
D'ici là, il est plus qu'évident qu'il nous faudra travailler étroitement avec le Parlement, en tant qu'institution, sur des questions centrales d'intérêt commun, notamment les rémunérations et les pensions et la révision du statut des fonctionnaires.
Sur ce dernier point, nous réfléchissons pour déterminer s'il est nécessaire d'adopter une règlement-cadre prévoyant des dispositions communes sur des sujets essentiels, tels que les rémunérations, les conditions, les droits de représentation du personnel, etc., mais permettant aux différentes institutions de mettre en uvre des règles sur d'autres points.
Les premières idées du Parlement sur cette idée de consultation seraient particulièrement bienvenues.
En guise de conclusion, je me référerai au paragraphe 15 de la résolution du Parlement relatif aux besoins en termes de ressources de nos politiques pour le changement.
C'est tout à fait pertinent.
Nous sommes sûrs que nous toucherons une "dividende de la réforme" importante à mesure que les dispositions de modernisation commenceront à engendrer une plus grande efficacité et une meilleure gestion de l'utilisation des ressources.
Il est néanmoins très clair que des parties des services de la Commission sont déjà à la limite de leurs possibilités.
Le Parlement a fréquemment soulevé cette question.
Deuxièmement, il est également clair que la réforme nécessitera de nouveaux investissements en formation et en technologie.
Troisièmement, il est très clair qu'il faut de plus grandes préparations pour l'élargissement.
Elles ont déjà des implications sur la disponibilité des ressources.
Il est aussi clair que si de nouvelles tâches nous sont confiées ­ ce que le Conseil et le Parlement ne manqueront pas de faire ­ nous devront identifier les fameuses "priorités négatives" et les écarter afin de nous assurer une marge de manuvre.
Une caractéristique principale de la réforme sera donc d'assurer un processus plus rigoureux pour lier le processus d'établissement des priorités à l'affectation des ressources dans le cadre d'un système de gestion sur la base des activités.
Je tiens cependant à insister que si la discipline d'établissement des priorités sera certainement introduite par la Commission, elle ne pourra être complètement efficace que si le Parlement et le Conseil y souscrivent et adoptent une attitude également rigoureuse à l'égard des exigences faites à la Commission.
La Commission salue donc le paragraphe 15 du rapport van Hulten.
Pour conclure, Monsieur le Président, je remercierai l'Assemblée de son attention au cours de ce discours inévitablement long et j'exprimerai ma sincère gratitude au rapporteur, à la commission du contrôle budgétaire et aux autres commissions qui ont donné leur avis.
Nous espérons que nous pourrons collaborer étroitement avec le Parlement en vue de l'achèvement du paquet de la stratégie de réforme et ensuite, et surtout, que nous uvrerons, avec le Parlement, à son application de manière continue, laquelle sera complexe, tout au long des années qui seront nécessaires pour traiter de telles questions complexes.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à midi.
(La séance est levée à 23h15)