# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

À propos, nous sommes favorables à la formation de l'espace de recherche européen que le commissaire Busquin et vous-même avez proposé.
C'est une excellente façon de commencer le siècle.
Je suis favorable à la communication sur les entreprises qui va être publiée sous peu, mais j'espère que les travaux antérieurs seront examinés également avant que nous n'allions plus loin.
Je vais maintenant utiliser un cliché terriblement galvaudé - "la plus grande ressource de l'Union européenne, ce sont ses citoyens".
N'est-ce pas une honte que dans de grands États membres comme le mien et comme l'Allemagne on ne puisse trouver suffisamment de personnes qualifiées en technologie de l'information ?
N'est-ce pas une honte qu'ils soient obligés de faire venir des personnes d'autres pays où l'on a besoin de ces qualifications ?
C'est une honte et j'espère que vous y penserez lorsque légiférerez.
Un autre gaspillage de ressources choquant, Monsieur le Commissaire, c'est les femmes dans les domaines techniques, scientifiques et des technologies de l'information, qui gâchent leurs compétences.
J'espère qu'il y aura un suivi du Livre blanc sur la Science.
Monsieur le Président de la Commission, la réforme interne de la Commission a déjà commencé.
Qu'elle soit la bienvenue !
Ce n'est pas la première fois que l'on essaie de faire de la Commission un service public de classe mondiale mais nous, Monsieur Prodi, nous voulons croire en la sincérité et en la résolution de votre promesse devant cette Assemblée.
Nous disposons déjà actuellement d'une série de mesures et d'un Livre blanc.
Vous êtes en train de l'analyser avec les membres du Conseil, avec les syndicats des fonctionnaires et finalement, ce Parlement vous offrira son soutien, collaborera avec vous à ce grand objectif de faire de la Commission européenne la meilleure administration au monde.
En avant !
Je vais de toute façon vous signaler une lacune dans votre Livre blanc.
Il lui manque une analyse de la raison pour laquelle le système précédent a échoué, et M. Kinnock devrait l'avoir faite parce qu'il est expert en la matière puisqu'il travaille à la Commission depuis cinq ans.
Par exemple, il y avait déjà auparavant des mesures punitives ou des mesures pour évaluer le mérite des fonctionnaires mais, Monsieur Prodi, elles n'étaient pas utilisées.
Les fonctionnaires responsables, même les commissaires, n'utilisaient pas ces mesures, ces procédés qui existaient alors.
Pourquoi, si nous créons des mesures différentes, seraient-elles aujourd'hui utilisées ?
Vous êtes le seul à connaître ce secret.
Le niveau de démotivation parmi d'excellents fonctionnaires est élevé.
Nous devons intervenir ici et l'exemple doit venir d'en haut.
La réforme de la Commission, Monsieur Prodi, ne doit pas se contenter de protéger les intérêts financiers de la Communauté.
Une administration inefficace et démotivée entraîne une perte de ressources bien plus grande encore.
C'est plus que cela, il faudrait même accepter que les fonctionnaires qui prennent des responsabilités et des risques puissent se tromper.
Vous l'avez dit dans votre discours, que vous préfériez vous tromper mais que vous ne cesseriez pas d'agir pour autant.
Continuez, Monsieur Prodi.
La persévérance dont vous faites preuve doit être une persévérance historique.
Vous n'êtes pas le premier à essayer mais nous espérons que vous y arriverez.
Monsieur le Président, que Monsieur Prodi nous ait présenté aujourd'hui un programme de travail est une bonne chose ; cependant notre ordre du jour ne mentionne qu'un débat sur un programme législatif.
Si l'on considère la chose du point de vue de la politique sociale et de l'emploi, ce que l'on nous présente n'est certainement pas un programme législatif.
En fait, cela fait des années que nous n'avons pas de programme législatif.
Ce que nous avons eu à la place, c'est un mécanisme de consolidation et de développement de certains processus de convergence tels que ceux développés et lancés à Luxembourg.
Nous sommes favorables à la procédure de Luxembourg.
Nous espérons qu'elle sera approfondie, renforcée et étendue à d'autres domaines, comme la convergence en matière de protection sociale.
Mais cela signifie-t-il que nous avons fait notre travail en termes de législation dans le domaine social ?
Je ne le pense pas.
Dans un certain nombre de domaines, la législation sociale que nous avions adoptée dans le passé doit être adaptée et modernisée.
Avec le développement et le renforcement du marché intérieur et la globalisation, il y a de plus en plus en plus de fusions, d'absorptions et de mutations au sein de l'Union européenne.
À mon avis, cela veut dire que nous devons repenser l'ensemble du cadre juridique élaboré en grande partie dans les années 70 dans ces domaines - mutations, licenciements collectifs, insolvabilité et, récemment, sur les comités d'entreprise.
Il est nécessaire de moderniser et de renforcer la législation, non pas pour arrêter la mondialisation ou le développement du marché intérieur - bien sûr que non - mais dans le but de gérer les changements induits par ces circonstances, dans un esprit de partenariat avec tous les travailleurs de tous les secteurs et dans toute l'Union européenne.
Ce qui veut dire que nous devons poursuivre fermement notre politique d'information et de consultation sur le lieu de travail.
En matière de santé et de sécurité également, la législation adoptée dans le passé doit être adaptée et modernisée : la directive sur les femmes enceintes au travail, qui attend depuis cinq ans d'être révisée ; la directive de 1986 sur le bruit, dont la révision est en retard de dix ans ; et un certain nombre de directives qui nécessitent une adaptation et une modernisation radicales.
Mais est-ce seulement une question d'adaptation ?
Non.
Nous n'avons pas besoin d'une vague de nouvelle législation sociale, par contre il y a des domaines qui n'ont pas encore été abordés.
Nous avons des promesses à tenir en matière de législation sur le travail à domicile, le télétravail ; il y a le vide béant de la sécurité sociale en matière de travail atypique, pas encore comblé depuis maintenant près d'une décennie ; nous devons tenir notre promesse de directive spécifique sur les maladies musculo-osseuses faite lors du dernier programme d'action sociale à moyen terme.
Il y a d'autres domaines.
Par exemple, une femme, qui s'appelle Mme Angela Elliot Mathis, est venue me trouver récemment.
Elle travaillait pour Lucent Technologies.
Elle avait été recrutée pour cette société par un "chasseur de têtes" et engagée à un poste de très haut niveau, comme directrice et membre du Conseil d'administration.
Elle avait auparavant travaillé dans divers pays européens pour des sociétés de technologie de pointe.
Treize mois après son entrée en fonction, elle a été licenciée sans préavis et sans motif.
Elle ne connaît toujours pas la raison de son licenciement.
Le plus remarquable dans cette affaire, c'est qu'elle n'est protégée ni par les lois belges - elle travaillait en Belgique - ni par la législation européenne.
Tant que ce type de protection n'existera pas, les gens ne saisiront pas les opportunités qui s'offrent à eux de vivre, de se déplacer et de travailler partout dans l'Union européenne.
Voilà les lacunes que nous devons combler.
Faisons-le dans le cadre du nouveau programme d'action sociale à moyen terme
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, je voudrais brièvement me pencher sur l'espace de liberté, de sécurité et de justice et je peux constater, au nom du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens, que les accents qu'on a choisi de placer à ce sujet ont été bien choisis.
Les défis essentiels sont véritablement abordés.
Vous venez de mettre l'accent sur le domaine de l'asile et de l'émigration.
C'est absolument indispensable car nous n'avons ni normes minimales dans le domaine de l'asile, ni entrepris les premiers pas dans la concrétisation des décisions de Dublin, ni réellement avancé dans la concrétisation d'Eurodac.
Vous avez mis l'accent sur la lutte contre la criminalité organisée et sur la prévention.
Cela aussi est absolument nécessaire car, aujourd'hui déjà, 25 à 30 % des crimes sont à imputer à la criminalité organisée.
Là aussi, il serait nécessaire d'aller plus loin, en mettant rapidement en place l'académie européenne de police par exemple, pour assurer une norme commune de qualité en matière de formation.
Vous avez placé un autre accent : la lutte contre le blanchiment d'argent.
Là aussi, vous avez notre plein soutien car le blanchiment est pour ainsi dire le moteur de la criminalité organisée.
Vous avez évoqué un quatrième point : la coopération judiciaire.
Dans ce domaine, nous avons hélas un retard de 10 à 20 ans sur la coopération policière et le besoin urgent d'un programme de rattrapage.
Vous avez notre plein soutien mais le fait est que nous discutons chaque année de telles questions.
Selon nous, le progrès décisif est que nous disposons à présent d'un scoreboard qui établit réellement les responsabilités, qui établit réellement les délais, qui nous offre la possibilité d'effectuer un contrôle deux fois par an et d'exiger que soient assumées les responsabilités en matière d'exécution.
Vous avez notre soutien lorsqu'il s'agit de la transparence, de l'élan de Tampere que nous voulons conserver, et parce que la possibilité existe d'exercer une pression sur le Conseil.
Mais, dans l'ensemble, tout ce qui touche au scoreboard n'aura la chance de se concrétiser que si tous les représentants du Conseil se tiennent véritablement à l'esprit des Traités et aux Traités eux-mêmes.
Il sera alors possible de mettre en uvre vos projets avec nous.
Quoi qu'il en soit, vous avez notre soutien.
Monsieur le Président, je voudrais mettre en lumière les domaines du programme de travail qui affectent directement les travaux de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme.
En ce qui concerne la politique régionale, mon groupe aimerait que la Commission veille à la pleine application du principe de partenariat à tous les niveaux de programmation des Fonds structurels.
Comme tous les autres groupes de ce Parlement, nous attendons toujours que la Commission nous présente une proposition arrêtant les modalités pratiques pour la mise en uvre d'un code de conduite qui favoriserait la coopération et les examens approfondis.
Monsieur le Président, quand la Commission ira-t-elle plus loin en matière de planification spatiale et soumettra-t-elle de nouvelles propositions afin de développer la décision prise lors des réunions informelles du Conseil, notamment à Potsdam et à Tampere ?
En ce qui concerne les transports et le tourisme, mon groupe et moi-même sommes favorables aux propositions renforçant la sécurité dans les transports, bien que nous ayons besoin de propositions plus concrètes en matière de sécurité routière et, en particulier, sur la question du taux d'alcoolémie sanguine et des limitations de vitesse.
Je suis également favorable à l'engagement actuel en faveur du projet Galileo et à la révision de la stratégie TEN, surtout dans ses rapports avec le secteur des chemins de fer, un secteur dont nous pensons qu'il est très important.
Par ailleurs, mon groupe déplore le fait que plusieurs dossiers soient bloqués au Conseil pour le moment.
Nous souhaitons aussi avancer en ce qui concerne la directive sur le temps de travail, la directive sur l'attribution des créneaux horaires dans les aéroports et les mesures destinées à mettre fin à l'énorme problème des retards qui accable actuellement le contrôle du trafic aérien en Europe.
Monsieur le Président Prodi, nous sommes également préoccupés par l'absence de propositions concernant le secteur du tourisme, secteur dans lequel travaillent pourtant beaucoup de citoyens européens.
Je regrette que les questions de transport ne semblent pas véritablement avoir été prises en compte au chapitre de l'élargissement et j'encourage la Commission à présenter des propositions visant à assurer une meilleure coordination entre les actions structurelles et les instruments et les programmes PHARE et TACIS.
Je voudrais également insister pour que les avis et les souhaits du Parlement en matière de services postaux, souvent exprimés en ces lieux, soient pleinement pris en compte dans toute nouvelle proposition.
Certes, je suis reconnaissant envers Monsieur Prodi d'avoir tracé les grandes lignes du programme de travail de la Commission ce matin, mais je dois dire qu'en matière de politique régionale, de transports et de tourisme, le programme est plus remarquable par ses lacunes que par ce qui s'y trouve, et j'espère que l'année prochaine il sera remédié à ce problème.
Messieurs les Présidents, hier encore, j'assistais, dans ma circonscription, à une manifestation du groupement de producteurs de pêche au crabe.
Une centaine de propriétaires de chalutiers et de pêcheurs y traitaient exclusivement de la politique de la pêche de l'UE.
On y parlait d'organisation du marché, du règlement de contrôle, du règlement structurel, des mesures techniques, de l'IFOP, de MAP IV, de la directive FFH et de sa mise en uvre douteuse et, enfin, de la collaboration trilatérale très fructueuse - parce que volontaire - avec le Danemark et les Pays-Bas.
Celle-ci a enfin dégagé des prix plus élevés.
En 1999, la saison du crabe a été très bonne sur le plan financier.
Les hommes étaient étonnamment jeunes.
D'ailleurs, trois jeunes pêcheurs ont réussi leur examen avec distinction et on n'a pas entendu de coup de sifflet à l'adresse de l'UE, comme cela a été plus que souvent le cas auparavant.
Naturellement, j'ai reçu des tuyaux pour la Commission et un journal de bord qui est un must pour tout pêcheur depuis le 1er janvier 2000.
Le ton était bien entendu ironique mais l'objectif est clair.
Tout comme les pêcheurs, nous devrions nous aussi, à Bruxelles et à Strasbourg, nous atteler à noter minutieusement nos prises quotidiennes, en clair : nos succès.
Au même moment, une institutrice demandait à ses élèves de primaire : "quels métiers y a-t-il à la côte ?"
Un enfant répondit "pêcheur".
Réponse de l'institutrice : "mais ils ont disparu".
L'enfant le savait mieux qu'elle, son père est pêcheur.
Je lis ensuite le programme de la Commission pour l'an 2000, Monsieur Prodi, et je me demande si, pour la Commission aussi, la pêche a déjà disparu, étant donné qu'elle n'y est pas mentionnée.
Tout de même !
La pêche est l'une des réelles politiques communautaires de l'UE.
Mais il y a pourtant la Conférence intergouvernementale 2000, les reliquats du traité d'Amsterdam, le retrait des promesses faites par la Commission à l'époque des auditions quant à la codécision du Parlement européen.
La politique commune de la pêche à partir de 2002 ainsi que la mauvaise base législative dont dispose le Parlement en matière de négociation d'accords internationaux.
Pourtant, vous avez évoqué la pêche aujourd'hui, Monsieur Prodi.
Je suis soulagée et je pourrai dire aux pêcheurs de ma région que nous vivons encore.
Et vous devriez également le signifier à cette institutrice par vos actes, Monsieur Prodi.
Monsieur le Président, je voudrais m' adresser à la Commission pour lui dire mon souhait que l' année 2000 nous permette d' avancer dans le sens général de la cohérence, en particulier dans le domaine de l' agriculture.
En effet, si l' Union européenne entend se battre pour d' autres règles en matière de commerce international, si elle défend son modèle européen de l' agriculture, force est de reconnaître qu' il reste beaucoup à faire pour traduire dans la réalité ses choix politiques.
Sur le dossier de la banane, par exemple, nous n' avons pu, jusqu' ici, concilier les intérêts de nos producteurs, ceux des ACP, avec les exigences de l' OMC.
Pourquoi ?
Tout simplement parce que l' OMC selon le modèle Marrakech ne le permet pas ou ne le permet que très, très difficilement.
Or, après avoir maintes fois déclaré que l' OMC doit intégrer des mécanismes de régulation sociale et environnementale, que l' Union européenne entend garantir des avantages aux PVD, pourquoi la Commission s' en tient-elle encore à une unique perpective de libéralisation du marché dans ce secteur ?
Après la mise en cause à Seattle des accords existants, inadéquats, de l' OMC, je plaide vigoureusement pour que l' Union traite ce dossier en conformité avec les règles que nous entendons faire prévaloir dans les échanges internationaux.
Même appel à la cohérence sur un autre domaine : la gestion de la crise porcine.
Vous savez que sous l' effet de cette crise, qui dure depuis deux ans maintenant, de nombreux producteurs indépendants se retrouvent de simples travailleurs à façon pour des firmes ou d' autres producteurs intégrateurs.
C' est une situation totalement a contrario de notre modèle européen d' agriculture fondé sur des exploitations familiales nombreuses, diversifiées et multifonctionnelles.
Là aussi, Monsieur le Président de la Commission, je tire la sonnette d' alarme et j' invite la Commission à proposer des dispositifs nouveaux et réellement adaptés à la gestion de ce type de crise, au-delà, bien entendu, de ce que vous proposez déjà, à savoir un fonds de solidarité.
Dernier point : la préparation du budget 2001.
Certes, les lignes agricoles du budget peuvent être examinées en vue de participer à la solidarité en faveur des Balkans, c' est vrai.
Mais attention, cependant, à respecter les engagements pris à Berlin pour la PAC et, surtout, à conserver des marges de sécurité suffisantes pour, notamment, faire face aux crises qui détériorent le tissu agricole et le tissu rural.
Monsieur le Président, très cher Président de la Commission, vous devez regarder à droite.
On pourrait vraiment s'imaginer que nous ne sommes pas au Parlement mais à une séance du conseil d'administration d'une grande société.
Vous seriez pour ainsi dire le président du conseil d'administration qui vient de présenter un bon rapport d'activité et un bon projet.
Permettez-moi donc de vous faire part, si j'ose dire en tant que président du conseil d'administration, de quelques remarques à l'adresse de vos collègues au sein de ce conseil.
Tout comme Brian Simpson, je trouve que votre vice-présidente, Mme Palacio, effectue un très bon travail.
En décembre, elle a pu parvenir, de manière très élégante, à l'ouverture du système ferroviaire avec la présidence finlandaise.
Elle travaille aussi très durement à un thème dont vous, Monsieur le Président, vous étiez déjà saisi en juillet de l'année dernière, à savoir la question d'un contrôle aérien européen efficace.
En ce sens, je dirais donc que c'est positif.
De même, les propositions de M. Barnier sont excellentes car il a parfaitement coopéré avec le Parlement sur la question d'Interreg et d'URBAN.
Néanmoins, nous devrons à présent nous entretenir avec lui à propos d'ISPA.
Mon collègue Simpson a déjà soulevé la question : comment lions-nous la préparation de l'élargissement avec la politique des transports, mais aussi avec la politique structurelle ?
C'est une question importante.
Je vous dirais donc, Monsieur le Président du conseil d'administration, de transmettre nos meilleurs vux et notre reconnaissance à ces deux collègues mais je vous prie de signifier à un autre de vos collègues que nous ne sommes pas contents de lui.
Il s'agit de M. Liikanen.
Car ce qu'il fait en matière de politique touristique n'est pas acceptable et n'est pas du niveau d'un membre du conseil d'administration.
Lorsqu'on considère qu'aujourd'hui, le tourisme génère plus d'emplois que l'ensemble de l'agriculture, génère davantage de parts de croissance que l'agriculture, l'attitude de M. Liikanen, qui ne présente aucune nouvelle approche stratégique de la politique touristique, est scandaleuse.
Monsieur le Président de la Commission, je vous prie de signifier à votre collègue Liikanen qu'il doit faire ses devoirs.
Il nous faut une bonne politique touristique dans l'Union.
Je saisis cette occasion pour exprimer mon assentiment au programme, dans le contexte du plan stratégique quinquennal.
Je voulais en particulier féliciter Monsieur le Président Prodi pour avoir souligné la question de la conduite des affaires dans le processus général de planification.
The Economist était assez caustique la semaine dernière au sujet de l'importance attachée à cette question.
Cependant, s'attaquer à l'architecture institutionnelle dont nous avons besoin pour modeler le 21e siècle représente un énorme défi, car cette architecture doit être en rapport avec nos responsabilités et notre position dans le monde.
Les échauffourées de Seattle et Davos, par exemple, n'étaient pas dues uniquement à ces questions - il s'agissait aussi de mouvements populaires, de citoyens essayant d'engager le dialogue avec un nouvel ensemble d'institutions et ne sachant trop comment s'y prendre.
Par conséquent, montrer aux citoyens les coulisses de la prise de décision européenne est absolument vital !
Je suis favorable au programme annuel, notamment parce que dans le plan quinquennal il y avait une omission.
Il y manquait tout le domaine de l'éducation, de la jeunesse et de la culture, qui n'y apparaissaient pas du tout.
Le nombre de projets consacrés à ces domaines dans le programme annuel reflète l'importance qu'ils ont acquise : en effet, ce sont eux qui nous fournissent les bases solides dont nous avons besoin pour relever les défis auxquels nous sommes confrontés.
Cette Europe élargie qu'il nous faut modeler nous place devant un défi important : la mobilité en Europe - celle des étudiants, par exemple - est encore très faible.
2 % seulement des étudiants du programme Erasmus - qui existe depuis longtemps - sont réellement mobiles en Europe, ce qui est tout à fait insuffisant pour bâtir une nouvelle économie.
Nous sommes à l'aube d'une nouvelle ère technologique et, encore une fois, je félicite la Commission ainsi que la Présidence portugaise pour le travail réalisé en vue du passage à l'ère des technologies et de l'information.
Je le répète, il nous faut un programme d'éducation correspondant aux meilleures pratiques dans l'ensemble de l'Europe.
Nous ne pouvons pas développer un ensemble d'initiatives basées sur les petites entreprises ou sur les soins de santé en ligne, par exemple, sans former les citoyens à ces nouvelles technologies.
Cela signifie qu'il faudra peut-être reconsidérer tous nos programmes d'éducation afin qu'ils servent les projets qui nous tiennent tant à cur.
Pour terminer, j'ajoute que d'ici à la fin de l'année nous aurons lancé quatre nouveaux programmes - Media, Culture 2000, Jeunesse et Socrates.
J'espère que nous évaluerons le travail réalisé par les programmes précédents afin de nous assurer que les nouveaux ne sont pas simplement une répétition de ce qui a déjà été fait mais qu'il s'agit réellement du début d'un nouveau parcours dont le terme sera une citoyenneté européenne éclairée.
Monsieur le Président, je dois exprimer mon opposition la plus totale à la proposition, contenue dans le présent programme législatif, de réduire le budget de l'agriculture de EUR 300 millions au profit de la reconstruction du Kosovo.
Bien que j'éprouve la plus vive sympathie à l'égard de la nécessité de reconstruire le Kosovo, et que je sache parfaitement que la PAC représente près de la moitié de toutes les dépenses de l'UE, je m'oppose néanmoins à ce que le budget de l'agriculture soit considéré comme un puits dans lequel on peut puiser à volonté chaque fois qu'un autre secteur a soif.
Je sais bien que l'on nous a donné la garantie que le retrait de cette somme du budget n'affectera aucune des obligations financières que la Commission doit remplir dans le cadre de la PAC, mais je n'y crois tout simplement pas.
Je refuse de croire que cela restera un événement purement exceptionnel.
Alors que les agriculteurs de ma circonscription, en Écosse, subissent la pire des récessions depuis plus d'un siècle, comment pourrai-je leur expliquer que EUR 300 millions seraient mieux employés au Kosovo ?
Quand tous les jours des agriculteurs font faillite au Royaume-Uni et que le taux de suicide parmi les fermiers et les ouvriers agricoles atteint un niveau sans précédent, que l'économie de la Grande-Bretagne rurale est prise dans une spirale de déclin, comment pourrai-je leur expliquer qu'il serait préférable de dépenser EUR 300 millions au Kosovo ?
En de telles circonstances, ce serait folie de faire une telle coupe sombre dans le budget.
Nous devrions dépenser plus pour enrayer cette crise plutôt que d'envisager de dépenser moins.
Mesdames et Messieurs les Députés, lorsqu'il s'agira de voter sur cette question, je vous conjure de voter contre cette proposition.
Monsieur le Président, j'aimerais revenir au programme législatif annuel, après cette digression sur le budget européen.
Je voudrais seulement aborder un sujet en particulier, à savoir ce qu'il est advenu des initiatives prises par le Parlement en vertu de l'article 192 du traité CE.
Comme Monsieur Prodi le sait, ce nouvel article ajouté au Traité par le traité de Maastricht a donné au Parlement le droit de demander à la Commission de soumettre des propositions législatives.
Le Parlement précédent a exercé cette nouvelle responsabilité à six reprises, mais la Commission n'a répondu qu'une seule fois à notre demande, à savoir la présentation de propositions dont l'origine était le rapport de mon collègue, Monsieur Rothley, sur le problème de l'assurance pour les personnes utilisant leur véhicule dans des États membres autres que le leur.
C'est un très bon exemple, mais qu'en est-il des cinq autres ?
Il semble que la Commission n'ait pas répondu.
La Commission n'est pas tenue de répondre, mais nous nous serions attendus à ce que la Commission, dans un esprit de coopération avec le Parlement, examine ces propositions avec la plus grande attention et qu'elle y réponde dans la majorité des cas.
Une fois sur six, ce n'est vraiment pas suffisant.
Nous avons maintenant une Conférence intergouvernementale chargée de la révision des Traités.
À la suite de l'ajout de cet article au Traité à Maastricht, nous n'avons pas insisté pour que la CIG d'Amsterdam donne au Parlement un plein droit d'initiative qui nous permettrait de soumettre une proposition au Conseil sans passer par la Commission.
Nous étions satisfaits du compromis que représentait l'article 192, mais s'il s'avère que ce compromis ne fonctionne pas, et s'il n'est pas considéré comme satisfaisant du point de vue du Parlement, il y aura inévitablement des pressions pour que le Traité soit amendé de manière à donner au Parlement un plein droit d'initiative, ce que la Commission ne souhaite pas parce qu'elle tient énormément à son monopole du droit d'initiative.
Je mets la Commission en garde : si elle ne veut pas que cet article soit amendé, alors elle doit assumer plus sérieusement les responsabilités qui lui incombent en vertu de l'article sous sa forme actuelle.
À l'avenir, quand le Parlement présentera une proposition de législation selon cette procédure, j'insiste auprès de la Commission pour qu'elle en tienne compte, sinon dans tous les cas, du moins dans la majorité de ceux-ci.
Monsieur le Président, la Commission a établi un programme de travail ambitieux pour l'an 2000.
On ne peut qu'approuver sans réserve ce programme.
Mais il recèle toutefois des lacunes déplorables.
Je voudrais en souligner une en particulier, dont vient aussi de parler M. Jarzembowski.
Le tourisme est totalement absent, à mon sens, du programme de travail.
Il s'agit de l'une des branches économiques les plus importantes au sein de l'Union et à l'extérieur des frontières de l'Union européenne.
Depuis longtemps, on nous promet des mesures dans ce domaine.
Une amélioration du contexte est nécessaire et urgente mais rien ne se passe.
Pourtant, la Commission n'est pas seulement investie de tâches importantes dans le domaine législatif.
Comme l'a déjà signalé aujourd'hui notre collègue Poettering, elle a aussi une fonction tout à fait cruciale en tant que gardienne des Traités.
À cet égard, la Commission s'est donnée pour tâche - je le dis puisqu'on m'en donne l'occasion - du surveiller particulièrement un États membre.
En tant que citoyen de ce pays, cette façon de faire ne me pose aucun problème.
Et mon pays non plus n'aura pas de problème à se soumettre à l'examen européen en matière de droits de l'homme, de droits des étrangers, de politique contre le racisme.
Bien au contraire : nous avons montré, dans le passé, que notre pays avait l'un des meilleurs bilans sur tous ces points.
Nous le maintiendrons à l'avenir.
Mais s'il s'agit de préserver les Traités, Monsieur le Président de la Commission, que ce soit de manière complète, s'il-vous-plaît.
Le comportement des quatorze, ou du moins de certains d'entre eux, peut également enfreindre le droit communautaire et celui-ci a été enfreint ces derniers jours, ces dernières semaines, sur certains points : que ce soit sur la question de la capitale culturelle pour l'an 2000, des programmes d'échanges étudiants de l'Union et d'autres domaines.
Je lis ici : "et ainsi de suite".
J'espère qu'il n'en ira pas ainsi.
C'est pourquoi je prie la Commission, dans ce domaine aussi, de bien vouloir exercer sa fonction de gardienne des Traités et de rester vigilante.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je vous remercie pour ce débat sérieux, concret et simple.
Je vous demanderai seulement de considérer mon discours comme une partie d'un discours global que nous tenons jour après jour.
La technique des discours brefs, que le Parlement a choisie, nous oblige à les envisager comme un tout dont font partie les discours tenus hier et il y a un mois.
Je le répète, tout comme nous nous sommes montrés synthétiques le mois dernier en présentant les grandes lignes, nous avons été analytiques aujourd'hui parce que le programme annuel doit être analytique.
Le rôle primordial de notre collaboration ressort de plus en plus de ce débat.
Tous les sujets évoqués ce matin - la nécessité d'une coordination étroite du budget, de l'action commune et celle d'avoir une position sur la Conférence intergouvernementale et les rapports avec le Conseil - exigent un travail commun entre le Parlement et la Commission.
Notre façon d'aborder la prochaine Conférence intergouvernementale est importante parce que c'est justement là qu'on déterminera les règles pour l'avenir, vu qu'il n'y en aura pas d'autre directement après celle-ci.
Nous ne pouvons en organiser indéfiniment.
Quelqu'un a aujourd'hui exprimé un certain malaise face à la longue liste.
Eh bien, je pense qu'aujourd'hui était le moment de l'énumération et de l'analyse.
Certes, certains chapitres manquent dans cette liste.
Nombre d'entre vous ont à juste titre relevé l'absence du chapitre du tourisme qui, comme on l'a dit, concerne plus de monde que l'agriculture.
Nous devons bien sûr être attentifs à cet aspect même si, comme vous le savez, les pouvoirs de la Commission en la matière sont assez limités.
Quoi qu'il en soit, la liste reprend beaucoup de sujets dont les détails devront être étudiés au sein des commissions.
On a évoqué - je le rappelle en partageant l'objection faite par un des parlementaires présents - la sécurité et la santé des travailleurs, la politique sociale, le renforcement de la politique étrangère, l'élimination des retards bureaucratiques dramatiques dans le chef de la Commission, les divers projets concrets tels que GALILEO, la politique régionale et l'enseignement.
Nous avons donc toute une série de problèmes à résoudre ensemble cette année.
Nous avons cependant également une belle occasion, que beaucoup d'entre vous ont heureusement appelée, à savoir la possibilité de disposer d'une économie saine pendant au moins deux ou trois ans.
Nous ne pouvons faire autrement qu'exploiter cette possibilité, puisque nous avons mis en exergue un problème budgétaire grave.
Si nous prenons en considération les discours tenus aujourd'hui au Parlement, il en résulte une analyse précise mais aussi sans pitié.
En ce qui concerne l'agriculture, nous ne pouvons renoncer aux ressources existantes, considérées prioritaires pour la survie de certaines régions rurales, mais d'autre part, nous avons des devoirs dans le domaine de la politique étrangère comme le Kosovo ou d'autres, et il en découle donc des incompatibilités dans notre budget.
Nous y remédierons en partie - comme l'a rappelé M. Elles - grâce à une économie que nous espérons voir se développer de plus de 3 % par an et rapporter ainsi plus de fonds, mais nous savons que ces ressources ne suffiront pas non plus à assurer la compatibilité des programmes et des objectifs cités dans le débat de ce matin.
Les relations entre le Parlement et la Commission deviennent essentielles pour prendre ces décisions.
Voici venu le temps de la vérité, le moment où nous devons voir ensemble de quoi sera fait notre avenir, c'est-à-dire définir les limites budgétaires, les décisions fondamentales à prendre et les actions à entreprendre.
Nous avons d'un côté le sujet fondamental qui devra nous occuper au cours des mois qui viennent et de l'autre le problème, que certains d'entre vous ont rappelé, des compétences, de la gouvernabilité, de la constitution européenne, à savoir les pouvoirs des pays, des régions, des Länder.
Je suis pleinement conscient de ce fait.
J'ai rencontré la semaine dernière les représentants officiels des Länder allemands pour discuter de ce problème et le discours ne s'est pas attardé sur la décentralisation mais s'est avéré bien plus profond.
Nous avons parlé des niveaux de gouvernabilité à atteindre en Europe et pas de questions liées à la décentralisation.
C'est pour cette raison que j'ai insisté sur la nécessité d'un Livre blanc sur la gouvernabilité.
Nous inventons quelque chose de nouveau.
Nos actions peuvent faire l'objet de critiques, de limites, elles peuvent connaître des difficultés, mais nous levons la barrière intellectuelle et expérimentale de la politique.
Pour ce faire, nous devons agir ensemble.
Le Livre blanc sur la gouvernabilité et les problèmes de compatibilité budgétaire constituent les deux piliers sur lesquels nous devons développer une action politique commune pour l'avenir proche.
Je ne puis vous assurer qu'une seule chose : la méthode employée par la Commission part véritablement d'un tableau blanc - et non d'un tableau noir - sur lequel nous devons écrire ce que nous pensons pouvoir être bénéfique aux institutions dont nous sommes responsables.
Nous devons évidemment faire preuve de diligence dès le moment où nous ne devons pas nous borner à délimiter de grands projets.
C'est à cela que vient se greffer la troisième demande qui m'a été adressée, celle sur le compte-rendu de nos actions.
Nous présentons un rapport annuel sur les actions menées.
Nous avons présenté en février celui sur les actions de 1999.
Nous voulons l'approfondir, mais il reprend déjà toutes les actions et nous y proposions d'uvrer à une meilleure information sur le travail courant.
Tel est le projet d'une grande Union européenne, projet qui poursuit un objectif bien déterminé.
Si nous ne le mettons pas en uvre, nous ne trouverons pas notre place dans la nouvelle donne mondiale.
Quelqu'un a critiqué ici la mondialisation.
Je trouve cette critique inutile parce que la mondialisation est bien réelle et que le problème consiste plutôt en la façon de la gérer.
Voulons-nous être les chefs de file de cette mondialisation ?
Voulons-nous la gérer de façon responsable vis-à-vis des pays en voie de développement et du tiers-monde ?
Je crois que c'est une stratégie vraiment importante.
Nous ne pouvons nous permettre de négliger Seattle, nous devons au contraire reprendre les négociations et ce, tout de suite, en essayant bien entendu, ou plutôt en voulant absolument remédier aux erreurs qui les ont fait échouer.
Nous ressentons la nécessité d'une conscience mondiale, d'une protection du monde entier, qui dépasse le cadre de nos seuls intérêts personnels.
Prenons garde à ne pas freiner la mondialisation, car c'est le seul espoir de l'Inde, de la Chine, des pays qui doivent s'affirmer dans cette économie mondiale.
Nous ne pouvons imaginer de pouvoir étouffer ces pays dans un moment aussi délicat.
Voilà donc notre destin, où notre devoir sera de créer une Europe capable de jouer un rôle.
L'élargissement fait partie de ce processus global.
Ce n'est pas seulement un instrument de sauvegarde de la paix, c'est un instrument permettant de définir notre rôle.
Pour en revenir à l'élargissement, la position de la Commission est une position forte et courageuse, mais aussi sévère et sérieuse, parce que les objections sont de nature double.
D'un côté, on souhaite que l'élargissement ait lieu tout de suite, ce qui est également notre désir, mais de l'autre, on demande d'éclaircir les conséquences de l'élargissement et les instruments qui le permettront.
Quand j'ai dit que nous devions procéder à l'élargissement en rassurant l'opinion publique des pays candidats et de nos pays, j'ai été entendu avec perplexité dans certains pays candidats à l'adhésion.
Mais je l'ai dit dans leur intérêt et pas seulement dans le nôtre parce que, s'il subsistait le moindre soupçon que l'élargissement n'est que superficiel, on créerait une opinion publique opposée à ce mouvement historique, à cet événement qui marquera notre action et qui donnera un sens moral à la politique que nous menons.
Dès lors, nous devons assurer dans le budget, dans l'élargissement et dans la gouvernabilité cet équilibre, ce sens de la mission, ce sens de la compatibilité qui guide les actions de tous les parlements et de tous les gouvernements.
Monsieur le Président, j'ai posé à Monsieur le Président de la Commission une question très précise et tout à fait d'actualité sur la relation entre la liberté d'expression et le devoir de coopération loyale entre les institutions.
Je n'ai malheureusement pas eu de réponse.
Il s'agit d'une question dont on débat, en ce moment, partout en Europe, et nous aurions été très intéressés par son opinion.
No, not this time either !
Merci beaucoup, Madame Thors.
Monsieur le Président de la Commission a répondu comme il l' a entendu et nous devons maintenant poursuivre le débat.
Je vous communique que j' ai reçu cinq propositions de résolution, déposées sur la base de l'article 37, paragraphe 2, du règlement.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu jeudi à midi.
Produits de cacao et de chocolat
L' ordre du jour appelle la recommandation pour la deuxième lecture (A5-0047/2000), au nom de la commission de l' environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs, relative à la position commune du Conseil en vue de l' adoption d' une directive du Parlement européen et du Conseil relative aux produits de cacao et de chocolat destinés à l' alimentation humaine (9947/1/1999 - C5-0252/1999 - 1996/0112(COD)) (Rapporteur : le député Lannoye).
.
Monsieur le Président, je crois qu'il est utile de rappeler que nous avons voté en première lecture sur cette proposition de directive relative aux produits de cacao et de chocolat en octobre 1997.
En réalité, donc, le Conseil de ministres a mis beaucoup de temps pour parvenir à un accord sur une position commune, puisqu'il a fallu attendre octobre 1999 pour disposer de cette position commune.
Il a fallu deux ans, et je crois qu'une certaine lassitude s'est emparée de l'opinion, en particulier de notre Parlement, à ce sujet, au point qu'un certain nombre de députés - par souci de correction, je préciserai qu'ils sont même majoritaires au sein de la commission de l'environnement - pensent qu'il s'agit là d'un compromis équilibré.
La position commune est un compromis équilibré et il ne faut pas trop y toucher.
Personnellement, je considère que le vote en première lecture du Parlement aboutissait à un compromis équilibré et je regrette profondément que la Commission européenne n'ait absolument pas soutenu la position du Parlement lors des tractations au sein du Conseil.
À aucun moment, la Commission n'a relayé les amendements du Parlement et d'ailleurs, lors du débat en commission de l'environnement, la Commission s'est à nouveau prononcée pour ne pas toucher à cette position commune : en clair pour rejeter tous les amendements.
La commission de l'environnement a cependant adopté deux amendements importants.
Je m'en félicite, même si, à mon avis, ce n'est pas suffisant.
À dire vrai, je crois qu'il ne s'agit pas d'un compromis acceptable et qu'on a banalisé l'emploi des matières grasses végétales en n'apportant pas aux consommateurs une information suffisante, en ignorant le problème de la non-fiabilité de la méthode d'analyse, en supprimant la subsidiarité et en répondant aux exigences des multinationales du chocolat, tout en ignorant les préoccupations des artisans chocolatiers et des PME, le droit des consommateurs et l'avenir de millions de paysans producteurs de cacao.
Je songe en particulier aux producteurs de cacao d'Afrique occidentale qui sont plus de dix millions et dont l'avenir est manifestement compromis.
Pourquoi est-ce que je dis cela, alors qu'une annexe proposée dans la position commune semble répondre au problème ?
Il y a effectivement une annexe qui limite à six substances la liste des matières grasses végétales autorisées, parmi lesquelles le beurre de karité, qui est un produit de la cueillette provenant de quelques pays pauvres d'Afrique, dont le Mali et le Burkina Faso.
Malheureusement, cette limitation n'offre pas toutes les garanties pour l'avenir.
D'une part, en effet, il est possible de fabriquer des équivalents au beurre de cacao sans le karité, et je ne doute pas que, pour des raisons de coût et de fiabilité du produit, on se tourne vers de telles solutions.
D'autre part, des procédés industriels, chimiques ou de génie génétique, permettent d'obtenir des équivalents au beurre de cacao avec une substance de base peu coûteuse qui figure parmi les six retenues : l'huile de palme issue de cultures industrielles et dont le prix sur le marché peut être dix fois inférieur à celui du beurre de cacao.
En opposant les producteurs de karité, qui méritent notre attention, aux producteurs de cacao, les promoteurs des matières grasses végétales, avec l'appui de la Commission européenne, ce que je regrette totalement, masquent une réalité que je trouve incontestable : les seuls bénéficiaires de l'entrée en vigueur du texte proposé par le Conseil dans sa forme actuelle sont les multinationales du chocolat, dont l'objectif est d'augmenter leurs profits en privilégiant les matières grasses végétales bon marché et en accentuant la pression à la baisse sur le cours du cacao.
C'est pourquoi je pense qu'un certain nombre d'amendements déposés à l'initiative de collègues de différents groupes politiques, notamment Mmes Thomas-Mauro, Ries ou Isler Béguin, sont de nature à rétablir la position, adoptée en première lecture, du Parlement et à donner plus de valeur au texte.
Je citerai notamment la mention obligatoire sur la face principale du produit de la présence de matières grasses végétales ; l'exigence d'une validation préalable d'une méthode d'analyse fiable ; le principe de subsidiarité, qui a été supprimé par le Conseil alors qu'il avait été proposé par la Commission au départ ; le refus de méthodes de génie génétique et de méthodes chimiques - je signale que la commission de l'environnement soutient le refus de l'utilisation du génie génétique ; et, enfin, dernière proposition et non des moindres, une sérieuse étude d'impact, non pas longtemps après l'entrée en vigueur de la directive, mais au moment de son entrée en vigueur, sur la situation socio-économique des pays producteurs de cacao susceptibles d'être les premières victimes de ce texte.
Voilà, Monsieur le Président, chers collègues, me semble-t-il, une approche qui correspond à ce que nous avions voté il y a deux ans.
Certes, elle heurte la position commune du Conseil, mais je crois que le rôle du Parlement est d'exister dans le processus de codécision et pas de s'incliner devant les décisions du Conseil, même si elles ont été acquises après un accouchement très long, qui a duré deux ans.
Monsieur le Président, le chocolat a fait l' objet d' un débat houleux en première lecture.
Et ce, à juste titre et non sans résultat.
À juste titre car la proposition initiale ne pensait qu'au marché intérieur.
La qualité du produit semblait être d' ordre secondaire et pour ce qui est des obligations éthiques et juridiques à l' égard des pays en voie de développement, la Commission ne s' en était guère préoccupée.
Le débat n' a pas été sans résultat.
Quiconque analyse en profondeur la position commune doit avouer que la démocratie fonctionne réellement.
Nous ne nous sommes pas résignés en maugréant, mais nous avons pris des amendements de manière active.
Autoriser d' autres lois ?
Oui, s' il le faut, mais alors à nos conditions.
Nous voulions uniquement des matières grasses tropicales, la position commune les énumère de manière limitative.
Nous voulions un double étiquetage, la position commune nous l' accorde, bien que nous eussions préféré que les informations complémentaires soit indiquées sur la face antérieure de l' emballage.
Nous avions exigé une étude d' impact.
Nous l' aurons, deux ans et demi après l' entrée en vigueur de la directive.
Nous exigions que la Commission présente une proposition de modification.
Et bien, elle doit s' y soumettre et nous pourrons, si cela s' avère nécessaire, user à nouveau de notre droit d' amendement.
Nous ne voulions pas de comitologie pour des modifications essentielles.
Nous avons obtenu la codécision.
Et nous avions demandé des méthodes d' analyse plus précises ; je pense que l' institut de recherche de l' Ispra n' a pas mal fait son travail.
Comme beaucoup de députés, nous n' étions pas satisfaits de la proposition de la Commission.
Nous n' avons pu empêcher l' introduction de matière grasses autres que le cacao, mais nous avons pu en limiter l' usage de telle manière que les pays en voie de développement reconnaissent eux-mêmes que le texte actuel est enfin acceptable et que le "chocolat de qualité" ne contenant que du cacao peut être distingué des autres types de chocolat.
Monsieur le Président, en qualité de contre-rapporteur du groupe politique PPE, je suis fier que la quasi-totalité des amendements issus de la première lecture, qui ont influencé si fortement la position commune, soient le produit de notre travail artisanal.
Plus aucun amendement n' a dès lors été introduit au nom du PPE.
Toutefois, certains collègues soutiendront encore des amendements proposés par d' autres et ce, d' autant plus qu' il s' agit des amendements que nous avions proposés en première lecture et qui ont été repris.
Même si aucun amendement n' est adopté, le résultat n' en est pas moins visible.
Je souhaite terminer par la réflexion suivante.
Au cours du débat sur le chocolat, le mot éthique a été prononcé à plusieurs reprises.
À mes yeux, un comportement éthique implique également qu' en cas de succès de cette Assemblée, nous devions aussi pouvoir le dire et oser prendre des mesures.
Lorsque l' on remporte une victoire, on doit également pouvoir en jouir.
Peut-être devons-nous également commencer à l' apprendre, chers collègues.
Monsieur le Président, il nous a fallu vingt-cinq ans pour aboutir à une position commune qui représente un réel compromis.
Je voudrais rendre hommage à Monsieur Lannoye.
C'est un parlementaire extrêmement compétent, et il a défendu sa cause avec force et conviction.
Mais il sous-estime sa propre contribution à ce débat, car c'est grâce à son action et à celle d'autres personnes que nous sommes parvenus à une position qui peut être considérée comme un compromis équitable.
Ceux qui affirment le contraire et disent que nous sommes toujours dans une position de totale obstruction - ainsi que ceux qui ont l'intention de rejeter la position commune lors du vote de demain - admettent en fait qu'ils ne veulent pas du tout de cette directive.
Ils ne veulent pas que l'on ajoute des matières grasses végétales où que ce soit, dans aucun État membre, sous aucune forme, dans tout produit appelé chocolat.
C'est une position que ni la majorité des États membres ni la majorité des consommateurs de l'Union européenne n'accepterait, ne serait-ce qu'une minute, et je voudrais employer mon bref temps de parole à défendre la position inverse.
Si nous abandonnons l'harmonisation à zéro pour cent de matière grasse végétale, ce qui a toujours constitué le fond du débat, nous passons à une position où nous demandons des mesures de protection pour les consommateurs, pour les producteurs de base, et surtout pour les normes que nous avons établies nous-mêmes pour l'Union européenne.
Les amendements présentés par la commission de l'environnement étaient des amendements désastreux, à l'exception de ceux qui ont été adoptés.
Ils étaient faits pour reporter toute résolution de ce problème jusqu'à la fin du mandat de ce Parlement et jusqu'à la fin du mandat de cette Commission, ce qui est inacceptable.
Ils demandaient des études d'impact à réaliser avant que la directive elle-même ne soit entrée en vigueur, ou des formes d'étiquetage supplémentaire en plus et au-delà du double étiquetage figurant déjà sur l'emballage à l'intention des consommateurs.
Mon groupe soutient la position commune à quelques exceptions près, et ils exprimeront tous leur avis dans ce débat.
Nous estimons que c'est une bonne chose pour les consommateurs.
Ils auront un plus grand choix de produits et un étiquetage spécifique et pertinent.
C'est une bonne chose pour les producteurs de tous les types de matières grasses végétales, y compris les producteurs de beurre de cacao.
Le beurre de cacao est l'ingrédient principal de toutes les formes de chocolat, et il le restera ; c'est une bonne chose aussi pour ceux qui produisent les six matières grasses végétales autorisées, dont la liste spécifique ne peut être modifiée qu'avec l'avis conforme et le consentement de ce Parlement.
Si j'étais citoyen du Burkina Faso ou du Mali ou de l'un de ces pays qui produisent du beurre de karité et si l'on me disait que les coopératives de femmes qui récoltent les noix de karité - qui représentent une part substantielle de leurs exportations vers l'Europe - sont condamnées ou en danger de l'être parce qu'elles sont les laquais des multinationales, cela me mettrait franchement en colère.
J'ai encore le temps d'aborder un dernier point, celui des producteurs de chocolat de qualité utilisant des méthodes spécialisées, comme en Belgique et dans certaines autres régions.
La qualité plaide sa propre cause.
Vous pouvez avoir un étiquetage supplémentaire si vous voulez.
Les gens comme moi continueront à le consommer, mais ce que nous voulons, c'est que les consommateurs aient le plus vaste choix possible de produits susceptibles d'augmenter les importations vers l'Union européenne de cacao et de matières grasses végétales.
Monsieur le Président, le citoyen moyen qui entend le présent débat afférent à la directive relative aux produits de cacao et de chocolat commence déjà à se lécher les babines à la pensée de se régaler et de faire bonne chair de toutes sortes de gourmandises.
En effet, le chocolat est synonyme de plaisir et ce, pour notre plus grand malheur.
En tant que nouveau député, le temps pendant lequel ce sujet a fait l' objet de discussions me paraît bien long et rien ne peux m' ôter l' impression que le chocolat a apporté à ce Parlement tout, sauf du plaisir.
Ce calvaire prend aujourd' hui fin.
On compte un grand nombre de parties intéressées à ce débat.
Il y a les producteurs de cacao, les producteurs de matières grasses végétales, les organisations non gouvernementales, les producteurs de chocolat et bien d' autres encore.
Tous leurs points de vue sont intéressants.
Toutefois, le plus intéressant est, à mes yeux, le point de vue du consommateur.
En ce qui me concerne, je considère que le principe le plus intéressant est celui de la liberté de choix de ce même consommateur.
Nous devons, en tant qu' hommes politiques, être extrêmement prudents sur ce point.
En effet, les goûts et les couleurs, cela ne se discute pas.
Le Parlement européen ne peut et ne doit imposer un eurogoût harmonisé.
En ce qui nous concerne, il n' est dons pas nécessaire que soit indiqué sur la face antérieure des emballages de chocolat un texte de mise en garde en lettres fluorescentes qui clignotent.
Il ne s' agit pas de cigarettes.
Naturellement, il y a d' autres intérêts qui doivent être pris en considération.
Nous devons, par exemple, tenir compte de la situation précaire des pays producteurs des matières premières du chocolat.
Mais ici aussi, la prudence est de mise.
Car il est question d' intérêts contradictoires.
Alors que la Côte d' Ivoire exporte du cacao, d' autres matières premières concurrentes proviennent du Mali et du Burkina Faso.
La position commune du Conseil en son état actuel tente de trouver un équilibre entre tous ces intérêts.
En ce qui nous concerne, certains points auraient pu être plus satisfaisants.
Toutefois, ce que l' on peut dire de mieux de ce compromis est qu' aucune des parties concernées n' a obtenu entière satisfaction.
Il n' y a pas de gagnants, mais il n' y a pas non plus de perdants.
La majorité du groupe politique libéral est en mesure de respecter cet équilibre fragile.
Nous soutenons dès lors la position commune et nous sommes d' avis que la directive doit être adoptée dans les plus brefs délais.
Passons à l' ordre du jour et faisons usage du chocolat pour ce à quoi il est destiné, à savoir pour être source de plaisir.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, à défaut de pouvoir rejeter la directive sur le chocolat, qui, en l'état actuel, est inacceptable, le Parlement se doit, au minimum, de l'améliorer.
Dans un premier temps, nous devons nous poser la question de la pertinence de cette directive qui va modifier la définition du chocolat.
Le Parlement européen doit savoir que le codex alimentarius, qui donne la composition du chocolat au niveau international, indique qu'il est fabriqué à partir de beurre de cacao.
Dès lors, de quel droit l'Union européenne, au regard des traditions alimentaires de certains États membres qui appellent, à tort, "chocolat" des produits qui incorporent des graisses végétales autres que le beurre de cacao, imposerait-elle la modification de la définition même du chocolat ?
En autorisant aujourd'hui le rajout de 5 % de matières ou graisses végétales autres que le beurre de cacao, le Parlement européen ouvrirait la voie à bien d'autres impostures.
Pourquoi ne pas qualifier, demain, d'huile d'olive, de l'huile à laquelle on aura ajouté de l'huile de palme ?
Dans un deuxième temps, si le texte de la position commune n'est pas changé, les consommateurs auront besoin d'une loupe pour rechercher la composition des produits chocolatés C'est pourquoi, vraiment, je demande à mes collègues de voter les amendements qui permettront aux consommateurs de faire du premier coup d'il la différence entre le vrai chocolat et le chocolat enrichi en graisses végétales autres que le beurre de cacao.
Enfin, nous, pays producteurs qui, aujourd'hui déjà, savons que le prix du cacao est au plus bas, risquons demain, avec une position, de le faire s'effondrer.
Pour éviter le chaos aux pays producteurs, le Parlement européen doit imposer une étude d'impact sur la situation des exportations.
C'est pourquoi je vous demande de soutenir tous les amendements qui sont présentés par les membres de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, les amateurs le savent, un bon chocolat est fabriqué avec du beurre de cacao.
Toute adjonction d'autres matières grasses en détériore le goût.
C'est pour défendre cette qualité d'ailleurs que la directive de 1973 interdisait l'utilisation de matières grasses végétales autres que le beurre de cacao.
Avec l'entrée de nouveaux pays dans l'Union européenne, des dérogations à cette stricte interdiction sont entrées en application.
Au nom de la libre circulation des marchandises, il fallait harmoniser.
La Commission pouvait alors choisir d'aligner le standard européen vers le haut et étendre l'interdiction à tous les États membres.
Mais sous la pression des firmes multinationales qui voulaient baisser leurs coûts de production, la Commission a proposé, en avril 1996, une directive autorisant l'adjonction moins élevée de matières grasses végétales.
Au cours de sa première lecture, le Parlement a mis le doigt dans un engrenage dangereux qui revient à accepter la directive à certaines conditions.
Le Conseil s'est engouffré dans la brèche en adoptant sa position commune, qui reconnaît l'appellation "chocolat" même avec l'adjonction d'autres matières grasses végétales.
C'est, une fois de plus, la victoire du profit de quelques-uns contre la qualité pour tous.
Mais le Parlement européen, en deuxième lecture, peut faire échec à cette directive dont l'application aurait de graves répercussions.
Consommateurs et artisans chocolatiers subiraient une baisse de qualité et un nivellement vers le bas.
Les pays ACP producteurs de cacao, eux, connaîtraient une baisse importante de leurs débouchés et de leurs revenus.
Plus de 300 millions de dollars pour la seule Côte d'Ivoire.
C'est peu de dire ici qu'ils sont très inquiets.
Soucieux des intérêts des consommateurs et des pays ACP, mon groupe, dans sa grande majorité, est donc favorable à l'interdiction des matières graisses végétales pour défendre l'authenticité et la qualité du vrai chocolat.
C'est pourquoi nous avons déposé une motion de rejet de la position commune du Conseil.
Les artisans chocolatiers sont venus alerter les députés à la période de session de janvier, à Strasbourg.
Eh bien, j'appelle toutes celles et tous ceux qui s'en sont déclarés solidaires à soutenir notre motion de rejet.
Monsieur le Président, la protection du consommateur est notre préoccupation première.
L' enjeu de la directive sur la production et la commercialisation du chocolat l' est tout autant.
L' Union doit montrer la voie de la simplification, de la confiance, de l' authenticité et du respect des différences.
Depuis 1973, la législation européenne stipule que la dénomination "chocolat" doit être accordée aux produits ne contenant que du cacao ou du beurre du cacao.
Certains États bénéficient d' une dérogation depuis leur adhésion.
Très bien, que chacun reste roi de sa tablette de chocolat, chez lui.
Je veux effectivement pouvoir acheter dans mon magasin, à Reims, une tablette de chocolat selon les traditions gastronomiques de mon pays, sans avoir à retourner le produit dans tous les sens, en chaussant simultanément mes lunettes, pour m' assurer de sa qualité.
Certes, cette frénésie d' étiquetage est nécessaire puisque la confiance n' existe plus.
Mais si, chers collègues, vous renoncez à une certaine définition du chocolat, faites-le au moins en toute clarté et visibilité.
C' est pourquoi, je vous demande de soutenir les amendements 29 et 18.
Il est certain que les goûts sont culturels.
Si vous cédez au compromis, entrera sur notre territoire, sous l' appellation "chocolat", un aliment qui, pour nous, n' en est pas.
Nous défendons une conception authentique du chocolat.
Le beurre de cacao constitue l' essence même du chocolat.
Respectons-en la garantie gustative.
Il ne suffit pas de publier un Livre blanc sur la sécurité alimentaire pour rassurer les consommateurs.
Ce n' est pas aux artisans et petites entreprises à inventer une manière de promouvoir leur savoir-faire ou à marquer leurs différences par une indication du type "pur chocolat" ou "pur beurre de cacao".
C' est tout le tissu des artisans et PME que nous condamnons si nous acceptons une définition différente du chocolat.
Ce vote aujourd' hui est symbolique.
Il nous faut privilégier l' information du consommateur et les intérêts des pays africains, producteurs de cacao, associés à l' Europe dans la Convention de Lomé.
Au royaume de l' Absurdie ne programme-t-on pas une étude d' impact sur leur économie, des années après l' application d' une directive ?
Pour contenter les multinationales, les consommateurs devraient se compliquer la vie, les étiquettes devraient être créatrices et rassurantes, les artisans devraient créer un label "qualité chocolat", les pays exportateurs de cacao devraient s' adapter...
Et vous nous parlez d' une Europe proche des citoyens, généreuse, transparente et respectueuse de la diversité des cultures !
Nous ne voulons pas de votre chocolat de compromis, nous en connaissons trop bien la recette fédéraliste.
L' entente culinaire entre les peuples est difficile, elle reflète trop bien, trop concrètement, nos différences, ce qui ne va pas dans le sens d' une harmonisation tous azimuts.
Sachez, chers collègues, que ce n' est pas en rendant l' Europe insipide que nous la ferons aimer.
Monsieur le Président, pendant des siècles, les vaches ont mangé de l'herbe et le chocolat était fait avec du cacao.
Puis, il y a quelques années, la Grande-Bretagne, qui a donné à l'humanité la viande avec la confiture, les hooligans et Adam Smith, a commencé à nourrir les vaches avec des cadavres et à fabriquer du chocolat sans cacao.
Ces aberrations auraient dû demeurer confinées aux îles Britanniques, mais la suppression des frontières a laissé circuler le chocolat frelaté.
Au point qu'aujourd'hui, dans sept pays sur quinze, les consommateurs avalent sans le savoir du chocolat manipulé, y compris dans l'Autriche de M. Haider qui, là, se retrouve avec le Portugal de M. Guterres.
Pour nous rassurer, on nous dit que la contrefaçon du cacao sera limitée à six produits tropicaux : l'ilipé de Bornéo, le beurre de karité - avec lequel on fabrique aussi des huiles de moteur d'avion, - etc. Mais, de directives en amendements, les six produits deviendront sept, huit, neuf, jusqu'à intégrer le soja, le colza et les OGM.
On nous dit aussi que la fraude au cacao sera limitée à 5 %... pour commencer, puis à 10 %, sans compter qu'aucun contrôle ne sera effectué, de la même façon que l'on ne contrôle pas, par exemple, les cartons de bananes Chiquita qui doivent peser dix-huit kg et qui, en fait, en pèsent vingt.
D'ailleurs, les contrôles ne servent à rien, puisqu'on nous dit que la marge d'erreur est de 1 %, alors que les scientifiques nous disent qu'en réalité, elle est de 40 %.
On nous dit surtout : "Croquez, buvez, avalez sans crainte, il y a une étiquette qui nous protège".
Mais l'étiquette est une imposture graphique, puisqu'elle est illisible, et une hypocrisie scientifique, puisque, par exemple, la mention "huile de palme" sera noyée dans une liste d'ingrédients.
C'est comme pour le porto : on ne nous dit pas : "contrefaçon d'Afrique du Sud" ; pour le cacao, on ne nous dira pas : "contrefaçon".
Dès lors, faute d'arguments pour justifier la fraude au chocolat, les multinationales disent : "Il faut accepter 5 %, sinon la fraude sera intégrale.
Et alors ?
Il suffit que le produit s'appelle "karitélat" si c'est du karité, "sojalat" si c'est du soja, mais pas "chocolat".
Il faut que les 388 000 tonnes de chocolat français, par exemple, soient faites avec du cacao, et que les 19 milliards de francs du chiffre d'affaires français, par exemple, soient gagnés honnêtement par les artisans.
C'est une obligation juridique à l'égard de la Côte d'Ivoire, des paysans africains.
Nous sommes liés par la Convention de Lomé et par la convention sur les produits de base auxquelles l'Union européenne a adhéré, s'agissant du cacao.
C'est aussi une obligation financière : faute de la respecter, nous serons obligés, via le mécanisme du Stabex, d'indemniser les pertes de ces pays.
C'est une obligation en matière de santé et de sécurité alimentaire, car les produits remplaçant le cacao, telle la noix du Brésil, peuvent créer des pathologies immunologiques.
C'est, enfin, une question de vérité, une question de morale.
Il faut en finir avec le mensonge généralisé, parce qu'on commence avec du faux chocolat et on finit avec une Commission faussement européenne dont les membres sont des organismes américainement modifiés et dont le drapeau est un pavillon de complaisance cachant une marchandise mondiale.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, les organismes génétiquement modifiés, la vache folle, n' ont pas suffi à calmer les ardeurs des manipulateurs alimentaires.
L' homme continue à jouer à l' apprenti sorcier, à jongler avec la sécurité alimentaire.
Voici, lobbying industriel oblige, le chocolat additionné de matières grasses végétales.
Sa teneur en cacao va baisser de 15 %, mais il bénéficiera quand même de l' appellation chocolat.
C' est là tout le problème.
Manque de transparence évident, on distingue pourtant le beurre de la margarine.
Une inscription discrète figurera, en petits caractères, au dos de l' emballage, indiquant sa nouvelle composition.
Une altération de la qualité, bien sûr, mais aussi du goût, une tromperie manifeste sur la marchandise.
Une concurrence déloyale, cet ersatz, ce pseudo-chocolat étant vendu moins cher que le chocolat pur élaboré artisanalement, dans le respect de l' authenticité, de l' éthique et de la tradition.
Mais de gros profits en perspective pour les multinationales, qui uvrent en coulisse depuis une quinzaine d' années pour aboutir à leurs fins, c' est-à-dire obtenir que les dérogations accordées au gré des adhésions successives à l' Union deviennent la règle générale.
Des inquiétudes, en revanche, pour les artisans chocolatiers et pour les pays en voie de développement producteurs de cacao, que l' on songe sérieusement à indemniser.
Enfin, problème majeur : si nous savons aujourd' hui détecter les MGV dans le chocolat, nous sommes toujours incapables de les identifier et de les quantifier.
Donc, il n' y a aucune traçabilité et c' est la porte ouverte à tous les abus.
Pour nous, il convient d' interdire l' appellation de "chocolat" à tout produit comportant d' autres composants que le sucre et le cacao.
On ne doit pas tromper le consommateur en appelant "chocolat" n' importe quoi.
L' Europe ne doit pas se rendre complice d' une tricherie, d' une manipulation alimentaire, au moment où la sécurité alimentaire devient une de ses priorités.
L' Europe ne doit pas niveler par le bas.
Elle doit veiller à la qualité des produits et à la santé du consommateur.
Attachés à ces principes, nous ne pouvons cautionner les objectifs de cette directive.
La repousser constituerait un signe fort pour les citoyens, une attitude responsable pour le Parlement.
C' est tout le sens de notre amendement, sinon, à quand le vin sans raisin et le beurre sans crème ?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, en général, on dit du chocolat qu'il a pour effet d'engendrer des moments de félicité et de contribuer à la pondération chez l'être humain.
La directive sur le chocolat est une exception de taille au sein de ce Parlement et de l'Union européenne : elle constitue un thème brûlant et libère des émotions dont on a parfaitement pu se convaincre aujourd'hui.
M. Maaten a parlé d'un calvaire : c'en fut un, effectivement.
À présent, il faut en finir.
À vrai dire, l'affaire est pourtant des plus simples.
On parle toujours de ce qui pourrait arriver.
Nous avons deux sortes de chocolat dans un marché intérieur européen uniformisé.
Réaffirmons-le clairement, il y a déjà du chocolat qui contient ces 5 % d'autres graisses végétales qui font l'objet de la controverse et des pays au sein desquels l'adjonction de graisses autres que le beurre de cacao n'est pas autorisée.
Pour les acteurs du marché, et donc aussi pour les consommateurs, ce marché est dominé par l'incertitude et l'insécurité juridique.
Il faut y mettre un terme.
La question n'est pas, Monsieur Lannoye, d'être pour ou contre les intérêts des multinationales.
J'ai discuté avec des petites et moyennes entreprises.
Elles se réjouissent que cette directive entre enfin en vigueur.
Pour ce qui est des exigences du Parlement : le Parlement a exigé un étiquetage.
L'étiquetage est prévu et séparé de la liste des ingrédients.
C'est tout de même une exigence que nous avons toujours posée.
Le Parlement a demandé une méthode d'analyse.
L'ISPRA a démontré que cette méthode d'analyse existe.
Nous ne contrôlons pas non plus les pommes assorties d'un label écologique sur le marché mais bien sur leur lieu de production.
J'estime donc que cela peut aussi être le cas pour le chocolat.
Bien entendu, la question des répercussions sur les pays producteurs a toujours joué un grand rôle dans cette discussion.
Une lettre ouverte a été publiée à cet égard dans laquelle on prétendait que la directive sur le chocolat serait le dernier clou du cercueil de onze millions de personnes en Afrique occidentale.
J'estime qu'il est tout à fait irresponsable de déformer ainsi la réalité et de dramatiser le débat.
Car, tout de même !
Il est clair que nous avons demandé cette liste car elle vient des pays en développement et qu'on peut prévoir que les pays en développement retireront des avantages supplémentaires de cette nouvelle donne.
Je suis heureux que la position commune ait recueilli une majorité.
Refusons les propositions d'amendement et approuvons la position commune pour donner au consommateur l'occasion de choisir et au marché intérieur du chocolat une plus grande diversité et la sécurité juridique.
Monsieur le Président, chers collègues, la position commune afférente à la directive relative aux produits de cacao et de chocolat constitue - et je cite littéralement pour l' occasion le groupe de pression de l' industrie du chocolat - une directive qui crée un véritable marché unique des produits de chocolat, respectant les traditions nationales en matière de chocolat, offrant des informations complètes aux consommateurs et garantissant les intérêts des pays en voie de développement.
Mais est-ce réellement le cas ?
Je commence par les informations aux consommateurs.
La Commission a elle-même admis qu' il n' existe pas de méthode d' analyse suffisamment fiable.
Il existe une marge d' erreur de 2 %.
Sur 5 %, cela représente 50 % en plus.
Cela me semble inacceptable.
Qui plus est, le contrôle dépend du type de chocolat ainsi que des informations que le producteur souhaite donner.
Nous ne sommes pas sérieux, ni vis-à-vis de nous-même, ni surtout vis-à-vis du consommateur, lorsque nous introduisons une directive que nous ne sommes pas en mesure de contrôler de manière efficace.
Les intérêts du tiers monde : le fait que tant les partisans que les opposants de la position commune avancent constamment cet argument me préoccupe sérieusement.
Les uns affirment que cette directive a des répercussions positives pour les pays du tiers monde tandis que les autres avancent que plus d' un million de paysans d' Afrique occidentale en ressentiront des conséquences néfastes.
Qu' en est-il à l' heure actuelle et qu' en sera-t-il alors ?
Est-ce tellement demander que de vérifier, de contrôler et d' analyser préalablement quelles seront les conséquences de cette directive au niveau, par exemple, des exportations et du développement durable des pays producteurs de cacao ?
Enfin, chers collègues, je souhaite encore soulever un point qui me tient à cur.
Il est dit, à tort et à raison, que ce Parlement ne peut adopter aucun amendement car, dans le cas contraire, cela risquerait de compromettre ce fragile compromis.
Et bien, si tel est le cas et si ceci constitue un argument, je vous propose que nous fermions maintenant nos livres.
Chaque position commune constitue toujours un équilibre fragile entre les intérêts nationaux, les exigences écologiques et les considérations sociales.
Le Parlement européen doit également jouer son rôle dans le présent dossier et veiller à ce que la position commune soit amendée sur un certain nombre de points et à ce que nous obtenions une directive aux effets positifs tant pour les consommateurs que pour le tiers monde.
Monsieur le Président, l'un des plaisirs que l'on a lorsqu'on passe un certain temps en Belgique ou en France, c'est de savourer le chocolat fabriqué dans ces pays.
C'est merveilleux certes, mais des millions de personnes en Europe apprécient aussi le chocolat britannique.
Personne n'est lésé dans cette affaire.
Quelle qu'en soit la composition, ils sont contents d'appeler ce produit "chocolat".
Ces jeux sémantiques sur la définition du mot sont insultants pour nous.
Les citoyens que nous représentons ne sont pas des imbéciles.
Ils sont capables de différencier diverses variétés de chocolat et ils doivent avoir le droit de choisir eux-mêmes.
Je suis sûr que ce compromis favorisera la croissance de l'ensemble du marché.
Le point noir, c'est que personne parmi nous, que ce soit les Belges, les Français ou les Britanniques, ne paie aux producteurs de cacao un prix équitable pour leurs efforts et que le contraste entre notre plaisir de savourer ce produit de luxe et leur pauvreté est une honte.
Monsieur le Président, je représente, sur cette question, une minorité des députés du groupe GUE/NGL.
Je considère que nous n'avons pas besoin de cette directive, qu'elle est en fait inutile.
Je trouve parfait le fonctionnement de la situation actuelle, où l'on applique à la fabrication du chocolat des réglementations différentes selon les pays.
Il n'est ici nullement besoin d'une harmonisation à l'échelle de l'Union.
On pourrait tout à fait conserver le système actuel.
Mais si tant est qu'il nous faille harmoniser les règles, comme le Conseil de ministres semble l'avoir décidé, je suis d'avis qu'il vaut mieux autoriser une teneur en graisses végétales autres que le beurre de cacao pouvant aller jusqu'à cinq pour cent.
On pourra alors continuer à disposer des deux sortes de chocolat, et choisir d'acheter selon son goût personnel ou en fonction des traditions nationales.
La solution alternative, qui consisterait à interdire les autres graisses végétales aurait pour conséquence l'interdiction d'un grand nombre de produits que les consommateurs apprécient et auxquels ils sont habitués.
Je pense que ce serait en l'occurrence un démarche absolument inutile.
En revanche, il est important que le chocolat soit clairement étiqueté, nécessité qui se trouve traduite, me semble-t-il, dans la proposition, de façon à ce que le consommateur puisse réellement choisir ce qu'il souhaite acheter et manger.
Il n'est pas non plus certain que les pays en voie de développement, d'une façon globale, trouvent un bénéfice à ce que l'on interdise l'adjonction d'autres graisses végétales.
Car d'une part, des graisses végétales comme le beurre de karité se trouveraient désavantagées, ce qui nuirait à certains pays.
D'autre part, il est vraisemblable que le marché du chocolat régresserait, et donc par là-même également la consommation de beurre de cacao.
Ma conclusion est que je préférerais voir conserver l'ancien système où des réglementations nationales différentes cohabitent.
Puisque cela ne peut être, j'estime toutefois que la position commune peut être acceptée.
Monsieur le Président, j'ai de fortes raisons de penser que nous allons aboutir à un bon compromis à propos de la directive sur les produits de cacao et de chocolat, notamment grâce aux efforts réalisés par M. Paul Lannoye.
J'approuve la volonté de rendre l'étiquetage clair, c'est-à-dire donner de bonnes informations aux consommateurs.
Dans la mesure où un certain nombre de pays n'ont connu jusqu'ici que le chocolat dont la matière grasse végétale servant à sa fabrication est du beurre de cacao, il peut être intéressant pour les consommateurs de ces pays de savoir qu'une autre matière grasse végétale a été utilisée.
Par contre, je ne pense pas que l'on puisse ou que l'on doive laisser sous-entendre que la qualité du chocolat produit à partir de noix de karité soit inférieure à la qualité du chocolat produit à partir de beurre de cacao.
Cette considération ne repose sur absolument aucun critère objectif et le Conseil a bien raison de laisser aux consommateurs le soin d'apprécier eux-mêmes la qualité.
N'oublions pas que les noix de karité représentent une base vitale aussi importante pour les pays qui les exportent que le cacao pour les pays exportateurs de cacao.
C'est pourquoi une prochaine étude permettant de mesurer l'impact de la présente directive sur les exportations des pays en voie de développement devra également inclure le cacao et les noix de karité.
L'essentiel pour moi consiste à garantir que la graisse végétale contenue dans le chocolat ne puisse être modifiée ni de manière enzymatique ni par le génie génétique.
Une telle interdiction représente le seul moyen permettant d'assurer aux pays en voie de développement le maintien de leurs exportations de denrées produites naturellement.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, on sait que le chocolat pur beurre de cacao rend euphorique.
Ce n' est pas le cas de cette directive dont nous n' avions absolument pas besoin .
Ce n' est sûrement pas le cas non plus de ce chocolat trafiqué aux graisses végétales recommandé par le Conseil, qui n' a malheureusement pas suivi les recommandations du Parlement européen en première lecture.
Il y aurait d' ailleurs beaucoup à dire de l' attitude de certaines délégations au sein de ce Conseil.
Le consommateur en a aujourd' hui assez d' être trompé.
Que propose le Conseil pour y remédier ?
Une information timide, peu lisible, cachée sur la face postérieure de l' emballage.
Ce n' est pas ce que nous demandons.
Le consommateur ne pourra pas choisir en connaissance de cause.
Nous voulons une information évidente, bien faite, sur la face antérieure de l' emballage.
C' est ce que nous avions obtenu au Parlement européen en première lecture.
Nous savons que le coût des matières grasses pouvant remplacer le cacao est beaucoup moins élevé.
C' est pourquoi la grande industrie y est favorable.
Toujours moins cher : est-ce cela la promotion de l' Europe ?
Peu importe le consommateur aujourd' hui, peu importe son goût, peu importe l' opinion publique qui demande toujours plus de transparence !
Aujourd' hui, qui peut prétendre contrôler les fameux 5 % de graisses végétales qui remplaceraient le pur beurre de cacao ?
Personne.
Alors, que faire ?
Faisons confiance, heureusement, à nos PME des artisans chocolatiers qui vont devoir travailler sur un label de qualité.
C' est cela que demande le consommateur.
Et, surtout, soutenons notre rapporteur, M. Lannoye.
Merci beaucoup, Madame Grossetête.
Souhaits de bienvenue
Mesdames et Messieurs les Députés, avant de poursuivre, permettez-moi de saluer au nom de vous tous la présence parmi nous de M. Herman De Croo, Président de la Chambre des Représentants du Parlement de Belgique, ainsi que d' une délégation du Comité fédéral consultatif pour les questions européennes, que M. Herman De Croo préside également.
Je voudrais profiter de ce moment pour rappeler la haute qualité et la constance des relations entre le Parlement européen et le Parlement belge qui, grâce à l' engagement majoritaire de nos collègues belges en faveur de la cause européenne, se sont toujours situées bien au-delà des simples relations de bon voisinage qui sont un devoir commun largement partagé.
À la veille de la conférence intergouvernementale, et à l' occasion des travaux de la convention chargée de l' élaboration de la Charte européenne des droits de l' homme, nous ne pouvons que souhaiter que les relations entre le Parlement belge et notre institution continuent d' être exemplaires.
Nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir afin que la visite de M. Herman De Croo et de ses deux collègues soit couronnée de succès.
Produits de cacao et de chocolat (suite)
Monsieur le Président, Monsieur De Croo, chers collègues, après 25 ans de débat, nous voici donc à nouveau réunis pour discuter du chocolat, une appellation si savoureuse et une question pourtant si polémique.
Il est question d' harmonisation, de goût, d' habitude, quasiment de culture.
Bref, le chocolat divise et les clivages ne sont ni idéologiques ni même nationaux, quoi que certains puissent en penser.
Qu' y a-t-il d' idéologique, je vous le demande, à défendre les pays producteurs de cacao ?
On est ici dans le domaine de l' éthique.
D' un point de vue social, nous parlons de millions de familles qui vivent de la production de cacao.
Nous avons des engagements formels à leur égard.
Alors pourquoi un tel délai ?
Soixante-six mois pour la réalisation d' une étude d' impact de cette directive : cette période sera suffisante pour causer des dégâts irréparables aux structures d' exportation de ces pays.
Cet impact doit être connu préalablement, c' est une évidence.
Par ailleurs, si harmonisation il doit y avoir, pour un consommateur plus exigeant que jamais sur la qualité de ce qu' il mange et qui, soit dit en passant, n' a rien demandé et strictement rien à gagner dans cette affaire, le minimum minimorum, à mon sens, serait de ne qualifier de qualité ou de tout autre label d' excellence que le chocolat 100 % cacao, le vrai chocolat.
Toute autre harmonisation consacrera le nivellement par le bas, et de cette Europe-là, le consommateur ne veut pas.
Monsieur le Président, les règles sont utiles dès lors qu' elles ont pour objectif de protéger les hommes contre le pouvoir de l' argent, contre les risques de détérioration de la santé et contre la pauvreté.
Si l' Union européenne édicte des règles afférentes à la production des produits de chocolat, elles doivent dès lors être axées sur la protection des paysans du tiers monde producteurs de cacao, à savoir les paysans d' Afrique.
Les règles sont également importantes dans le cadre de la protection des consommateurs contre les manipulations génétiques et contre l' introduction de substances insoupçonnées.
Enfin, les règles sont importantes dans le cadre de la protection des professionnels au sein de l' Europe.
Ce qui risque d' arriver à l' heure actuelle est en complète contradiction avec ces objectifs.
Le libre-échange doit-il bénéficier de toutes les priorités ?
Cela cadre peut-être bien avec l' évolution actuelle de l' Union européenne.
Une évolution due à un projet développé par les sociaux-démocrates et les démocrates chrétiens.
Ce projet est orienté sur des mesures de protection qui ont pour objectif de libéraliser à outrance l' économie.
Une économie au sein de laquelle tout est permis, ce qui favorise l' émergence de la concurrence.
Et une économie au sein de laquelle est déclaré roi le choix du consommateur.
Le prix qui doit être payé pour y parvenir, plus particulièrement par les paysans africains, est trop élevé.
J' apprécie les tentatives de M. Lannoye afin de limiter les conséquences négatives autant que faire ce peut, mais il serait encore mieux de conserver dans son intégralité la protection actuelle s' opposant à l' incorporation de produits autres que le beurre de cacao.
Un certain nombre de documents ont été remis aux députés avant ce débat spécial, et je voudrais simplement attirer l'attention sur l'un d'eux, rédigé par le rapporteur et dans lequel il dit que les seuls bénéficiaires de l'entrée en vigueur du texte proposé par le Conseil seront les multinationales du chocolat.
Je respecte infiniment l'engagement du rapporteur pour sa cause, mais je me permets néanmoins de dire à ce Parlement que c'est un non-sens.
Il ne s'agit pas seulement d'une affaire de gros sous : c'est extrêmement important pour le consommateur ordinaire, pour des millions de personnes dans toute l'UE qui souhaitent, et méritent, d'avoir le droit de choisir, sans que des appellations péjoratives soient appliquées à certains produits.
Monsieur Lannoye dit qu'il va revenir sur certains des amendements originaux.
J'invite le Parlement à considérer qu'il n'est plus temps de reculer - il est temps d'avancer, d'aller de l'avant.
Il s'agit d'un problème de marché unique ; ce Parlement ne doit pas faire obstacle à la mise en uvre du marché unique mais au contraire le promouvoir activement.
Je voudrais évoquer une brève anecdote historique concernant mon propre pays : la première fois qu'il est fait mention de chocolat solide vendu au Royaume-Uni remonte à 1657, lorsqu'un Français ouvre une boutique de chocolat à Londres.
Alors, s'il était légal en 1657 qu'un Français vende son chocolat à Londres, puis-je suggérer à ce Parlement que, quelque 350 ans plus tard, il devrait enfin être légal pour un Anglais, et en fait pour tout citoyen européen, de vendre son chocolat dans toute l'UE, y compris dans le pays du rapporteur.
Monsieur le Président, 25 ans de discussions sur le thème "être ou ne pas être" à propos du chocolat et de sa définition, voilà qui ridiculise l'Union européenne elle-même.
Ce débat m'ouvre d'une certaine façon les yeux, à moi qui suis né pendant la guerre, sur ce à quoi devait ressembler l'Europe à l'époque où les peuples s'y battaient pour des symboles d'une valeur autrement plus importante que le chocolat.
Car après tout, il s'agit d'un produit sans incidence sur la santé publique.
Ni le chocolat scandinave, ni le chocolat belge, ni le chocolat anglais n'est dangereux.
Il ne s'agit pas non plus d'un produit dont la fabrication a des effets particulièrement importants sur l'environnement.
Cette affaire est donc globalement assez ridicule !
En ce qui concerne les pays en voie de développement : si les Britanniques, les Scandinaves et d'autres encore n'ont plus le droit de manger le chocolat qu'on leur donnait dans leur enfance, ils mangeront à la place, le samedi soir, des marshmallows et des souris en gélatine.
Qu'est-ce que le Tiers Monde y aura alors gagné ?
Monsieur le Président, nous ne pouvons pas, nous, Parlement européen, affirmer qu'il existe un chocolat de meilleure qualité qu'un autre.
Nous ne pouvons pas non plus dire qu'il y en ait un dont le goût soit meilleur.
C'est à chaque consommateur qu'il revient de juger quel est le chocolat le meilleur en qualité et en goût.
Le choix du consommateur est le principe sur lequel se fonde l'économie de marché, et la classe politique ne doit pas s'attribuer charge de tutelle.
Le précédent premier ministre de Malte, Dom Mintoff, a tenté, dans les années soixante-dix, de réduire les importations de chocolat et de modifier la consommation que faisaient de ce produit les Maltais comme les touristes.
Avec l'aide de la Chine, il a fait construire une fabrique de chocolat sur l'île.
Mais la population n'appréciant pas cette production locale, la consommation de chocolat a chuté.
Si nous alignons l'évolution de la production de chocolat sur une seule tradition de fabrication à l'échelle de l'UE, les pays producteurs de cacao risquent d'être les perdants de l'opération, car il y a de fortes chances pour que la consommation totale de chocolat dans l'Union baisse sensiblement.
Ne commettons donc pas la même erreur que Dom Mintoff.
La proposition qui consisterait à indiquer le contenu de certains types de chocolat sur la face avant de l'emballage est discriminatoire et totalement inutile.
Cette mention ferait presque le même effet que l'avertissement inscrit sur les paquets de cigarettes.
Monsieur le Président, la guerre du chocolat fait rage dans l'Union européenne depuis vingt-cinq ans.
Elle nous a ridiculisés en tant que classe politique, et a ridiculisé l'UE en tant qu'institution.
Il faudra bien que l'UE, même à l'avenir, ménage la place pour deux traditions différentes de fabrication du chocolat au sein d'une société marquée par la diversité.
Nous avons la possibilité de mettre fin, d'une façon honorable pour toutes les parties, à cette guerre européenne du chocolat qui dure depuis vingt-cinq ans.
Il faut donc suivre la position commune à la virgule près.
Monsieur le Président, je suis Belge et pourtant, je ne suis pas contre la position commune.
Si le chocolat que j' apprécie au plus haut point était en danger, si la tradition des chocolatiers belges était en danger, je serais bien évidemment un fervent opposant de cette position commune.
Ce matin, j' ai acheté une tablette de chocolat à Strasbourg, et le vendeur français de ce chocolat m' a très bien indiqué ce que je venais d' acheter.
Sur la face antérieure du produit, il était indiqué : Prestige noir intense 72 % de cacao et ce, en lettres d' or, et détail quand même bien particulier pour la France, il était également indiqué chocolat belge.
Je sais donc ce que j' ai acheté.
Avec la directive que nous aurons maintenant, je pense qu' il sera encore plus aisé pour les producteurs de "chocolat de qualité" de se distinguer de manière positive des autres s' ils le souhaitent.
Je partage l' opinion du rapporteur sur un seul point.
Les producteurs de fèves de cacao, les petits paysans des pays pauvres du tiers monde, sont vulnérables.
Nous devons en tenir compte et c' est d' ailleurs pourquoi je vois favorablement le fait que nous soit soumise, au plus tard deux ans après l' entrée en vigueur de la directive, une étude de la Commission relative aux conséquences de cette directive.
Laissons donc cette affaire se régler et assurer, de ce fait, que chacun puisse déguster le chocolat qu' il apprécie et que naisse un véritable marché intérieur du chocolat.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, la position commune relative aux produits de cacao et de chocolat est le résultat de discussions longues et complexes.
Elle représente un compromis délicat, qui a été obtenu à grand peine, mais qui est équilibré.
La position commune permet la libre circulation de ces produits, mais à des conditions strictes en ce qui concerne le mode de fabrication et l'information des consommateurs.
Elle autorise l'utilisation de graisses végétales autres que le beurre de cacao, en plus de la teneur minimale en cacao prévue par la directive.
Cependant, cette adjonction d'autres graisses végétales ne pourra excéder cinq pour cent.
Les seules substances autorisées seront celles énumérées dans l'annexe.
Elles sont toutes d'origine tropicale, produites par les pays ACP.
La présence de ces graisses devra être mentionnée séparément sur l'emballage, dans la même zone que la désignation du produit et la liste des ingrédients.
Les consommateurs pourront donc choisir et faire la différence entre ces produits et ceux fabriqués exclusivement à base de cacao.
Ces conditions et ces limites, qui ne sont aucunement liées à des questions de santé, constituent le point de gravité sur lequel repose tout l'équilibre du texte.
La position commune répond en outre aux questions et aux préoccupations des consommateurs, comme à celles des pays exportateurs de cacao et des pays producteurs de chocolat, qu'ils utilisent ou non d'autres graisses végétales.
Toute modification compromettra dangereusement l'équilibre de cet accord sur lequel le Conseil est parvenu à s'entendre, et risquerait de le condamner à l'échec.
La recommandation du Parlement en deuxième lecture contient deux propositions d'amendements.
La première reprend la politique de la Commission, et peut donc être acceptée.
La seconde n'a en fait pas sa place dans une directive spécifique, puisque l'arrivée des organismes génétiquement modifiés sur le marché européen doit être traitée d'une façon globale et homogène, comme cela se fait dans le cadre des dispositions sur la diffusion volontaire des organismes génétiquement modifiés dans l'environnement, ou de la directive sur les nouveaux produits et ingrédients alimentaires.
Cette seconde proposition d'amendement, peut tout de même être acceptée, d'un point de vue de principe.
Toutefois, il convient d'étudier de façon approfondie les conséquences que pourraient avoir ces deux propositions, face à l'Organisation mondiale du commerce et au protocole de Montréal.
Les autres propositions d'amendements, qui ont été rejetées par la direction générale de la Commission chargée de l'environnement, portent sur des questions déterminantes pour l'équilibre de la position commune, et ne peuvent donc être approuvées.
La position commune représente un compromis réel et un net progrès par rapport à la législation actuellement en vigueur, qui remonte au début des années soixante-dix et qui est très incomplète, surtout en ce qui concerne l'étiquetage et l'information fournie aux consommateurs.
En résumé, les seules propositions d'amendements acceptables sont les deux premières, pour les raisons que j'ai évoquées précédemment.
Monsieur le Président, pour une motion d' ordre, je voudrais prendre la parole pour défendre le respect dû au Parlement européen et à ses députés.
Comme vous vous en rappelez tous, le Parlement a, lors de la dernière séance plénière qui s' est tenue ici à Strasbourg, débattu et approuvé une résolution par laquelle il exprimait sa préoccupation et condamnait les conditions difficiles dans lesquelles les journalistes exercent leur profession en Angola, les jugements successifs auxquels ils sont constamment soumis et, par conséquent, l' absence de liberté d' expression et de presse engendrée par cette situation.
M. Mário Soares, qui a également souscrit à la résolution majoritairement approuvée, est entre autres intervenu dans ce débat.
Le gouvernement angolais a réagi, d' une façon inhabituelle, à la participation de Mário Soares dans ce débat par l' intermédiaire de l' un de ses ministres et d' un député, en recourant à la diffamation, à la calomnie et à l' insulte, accusant sans aucune preuve notre collègue d' être l' un des principaux bénéficiaires du trafic illicite de diamants et d' ivoire mené par l' UNITA, le principal opposant du MPLA en Angola.
Or, ces déclarations inacceptables émanant du gouvernement angolais touchent non seulement Mário Soares mais également tous ceux qui, comme nous, ont approuvé la résolution en question.
Dans ces circonstances, je voudrais, Monsieur le Président, d' une part exprimer à Mário Soares toute ma solidarité face à cette campagne diffamatoire dont il a été la cible, et d' autre part, demander à Mme la Présidente du Parlement européen de manifester aux autorités angolaises, par les moyens appropriés, les signes de protestation du Parlement les plus vifs et les plus indignés face à cette insulte dont ce Parlement a également été victime et qui représente, en outre, une ingérence intolérable par rapport au principe d' indépendance dont jouissent les députés dans l' exercice de leur mandat.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais souscrire intégralement à l' intervention de M. Queiró à ce propos et ajouter un élément à ce débat.
Lors de la dernière séance de février, un débat sur la situation de l' Angola a eu lieu, au terme duquel ce Parlement a adopté une résolution et, en réponse à cette résolution, M. l' ambassadeur d' Angola à Paris a adressé une lettre au Parlement européen.
Cette lettre, dont je détiens ici une copie, insinue qu' un collègue de notre Assemblée, M. Mário Soares, a des relations politiques, idéologiques et d' "autre nature" avec le criminel de guerre Jonas Savimbi.
Postérieurement à cette lettre, il y a eu des déclarations, qui sont fausses, insultantes et qui prétendent entacher la dignité et l' honneur d' un de nos collègues, qui fut en outre un excellent président de la République d' un État membre de l' Union européenne.
Monsieur le Président, nous avons tous le droit, au sein de cette Assemblée et dans une démocratie, d' exprimer nos opinions.
Nous pouvons être d' accord ou ne pas être d' accord.
Mais il est inacceptable qu' un État qui a des relations avec l' Union européenne se permette de répondre en essayant de porter atteinte à la dignité et à l' honneur d' un collègue de ce Parlement.
C' est pour cela, Monsieur le Président, que je pose la question suivante : la présidence du Parlement européen a-t-elle déjà répondu au gouvernement angolais par l' intermédiaire de M. l' ambassadeur à Paris ?
Dans l' affirmative, quel a été le contenu de cette réponse ?
Si le Parlement n' a pas encore adressé de réponse au gouvernement angolais, il est indispensable que la position de cette Assemblée soit claire et sans équivoque quant à la désapprobation de l' attitude du gouvernement angolais face à notre collègue, et face à ce Parlement européen, qui est comme on le dit un espace de liberté et de démocratie où nous avons tous le droit de nous exprimer.
Chers collègues, je partage les préoccupations d'ordre politique, institutionnel et humain qui ont suscité ces interventions.
Je cède à présent la parole à M. Pacheco, qui l'a demandée, mais nous nous arrêterons ici parce que je crois qu'il n'est pas juste de lancer un débat sur un sujet certes important mais qui n'était pas prévu.
Je m'informerai ensuite des décisions prises ou non par notre présidente et sur les activités qui seront menées en votre nom par notre présidente.
Monsieur le Président, je partage les objections de nos collègues qui se sont exprimés sur l' attitude inadmissible qu' a adoptée le gouvernement de l' Angola, ce pays qui alimente depuis de nombreuses années un processus de guerre civile sur son territoire et qui est accusé, à l' échelle internationale, par diverses organisations, d' être un gouvernement corrompu, en se permettant d' attaquer la liberté d' intervention d' un député de ce Parlement, qui a justement pris la parole pour critiquer les violations des droits de l' homme en Angola.
Mais je voudrais également dire très clairement qu' il ne s' agit pas seulement d' obtenir la protestation et le rejet de cette attitude au niveau des institutions européennes.
Il serait souhaitable que le Conseil, dont le président est actuellement le Premier ministre portugais, réponde avec la même vigueur aux critiques qui ont été faites à un député portugais de cette Assemblée, et qu' il ne maintienne pas la position ambiguë qu' il a adoptée face à l' offense du gouvernement angolais envers le député portugais de ce Parlement et les institutions de l' Union européenne.
C' est pour ces raisons que ce Parlement désapprouve sans équivoque l' attitude de l' Angola et que nous espérons que la Présidence du Conseil de l' Union sera également capable d' exprimer en toute clarté cette désapprobation et qu' elle ne répondra pas à ces accusations par le silence.
Je remercie les collègues Queiró, Seguro et Pacheco pour leurs interventions.
Notre présidente transmettra cette protestation aux représentants officiels angolais et communiquera la demande faite au président du Conseil, afin qu'il y ait également une initiative de la part du Conseil et de son président en exercice en vue de réagir à ces attaques inqualifiables.
Nous passons maintenant à l'heure des votes.
VOTES
Monsieur le Président, je regrette d'avoir occasionné ces quelques légères complications en ce qui concerne l'ordre du jour de la séance plénière.
Après avoir consulté les autres membres de la commission du développement et de la coopération, je vous prie de bien vouloir reporter le vote de ce règlement à demain.
Il y a deux raisons principales à ma demande.
L'une est qu'une demande de votes séparés sur les amendements aurait dû être introduite avant 19 heures hier.
Cette demande n'a pu l'être en raison d'un malentendu.
Poursuivre le vote comme un vote groupé serait, selon moi, regrettable.
Des consultations informelles avec le Conseil m'ont amené à penser qu'il serait possible de concilier les divergences entre le Conseil et le Parlement, mais si nous votons en bloc, nous pourrions gâcher cette chance.
L'autre raison se réfère à la comitologie.
Nous tirerions profit de discussions supplémentaires au sein des groupes politiques, à propos de certains détails relatifs à quelques-uns des amendements.
C'est pourquoi, je vous demande, en ma qualité de rapporteur, de tenir compte de ma recommandation de reporter le vote.
(Le vote est reporté à l'heure des votes de demain)
Recommandation pour la deuxième lecture (A5-0048/2000) de la commission du développement et de la coopération relative à la position commune du Conseil en vue de l'adoption du règlement du Parlement européen et du Conseil concernant des mesures visant à promouvoir la conservation et la gestion durable des forêts tropicales et autres forêts dans les pays en développement [12487/1/1999 - C5-0014/2000 - 1999/0015(COD)] (Rapporteur : M. Fernández Martín)
Pour reprendre ce qu'a déclaré mon collègue, Poul Nielson, hier, la position de la Commission sur les amendements est la suivante.
La Commission appuie l'amendement 11, en principe, et soutient les amendements 4, 7, 9, 10, 13, 14 et 15.
La Commission ne soutient pas les amendements 1, 2, 3, 5, 6, 8 et 12.
(Le Parlement approuve la position commune ainsi modifiée)
Recommandation pour la deuxième lecture (A5-0043/2000) de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme relative à la position commune arrêtée par le Conseil en vue de l'adoption de la directive du Parlement européen et du Conseil sur les installations de réception portuaires pour les déchets d'exploitation des navires et les résidus de cargaison [11195/1/1999 - C5-0251/1999 - 1998/0249(COD)] (Rapporteur : M. Bouwman)
Amendement 6 :
Monsieur le Président, je souhaite attirer l' attention sur les conséquences du vote par division.
Normalement, il est coutume dans les cercles parlementaires de voter en premier lieu la proposition s' écartant le plus du texte initial et ensuite la proposition s' écartant le moins du texte initial.
De part ce vote par division, nous votons tout d' abord la proposition s' écartant le moins du texte initial et ensuite la proposition s' écartant le plus du texte initial.
Etant donné que je suis relativement nouveau au sein de ce Parlement, je ne sais quelle solution peut être apportée à ce problème.
Je souhaite néanmoins recommander à tous ceux qui apprécient l' environnement et qui sont partisans du principe du pollueur-payeur, de voter en faveur des deux parties distinctes.
(Le Parlement approuve la position commune ainsi modifiée)
Recommandation pour la deuxième lecture (A5-0040/2000) de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme sur la position commune du Conseil en vue de l' adoption de la directive du Parlement européen et du Conseil relative au contrôle technique routier des véhicules utilitaires circulant sur les routes de la Communauté européenne [111287/1/1999 - C5-0323/1999 - 1998/0097(COD)] (Rapporteur : M. Piecyk)
(Le Parlement approuve la position commune ainsi modifiée)
EXPLICATIONS DE VOTE- Recommandation pour la deuxième lecture Fernández Martín (A5-0048/2000)
Monsieur le Président, j'ai voté les considérations de bon sens concernant la catastrophe écologique qui menace la planète si l'évolution actuelle se poursuit.
Mais les préoccupations sont noyées dans un fatras de déclarations velléitaires.
Ni la Commission de Bruxelles, ni le Parlement européen n'ont envie d'agir ni même de désigner clairement les responsables d'une évolution écologique désastreuse.
Les institutions européennes se contentent de vux pieux pour la protection de la forêt tropicale, par exemple, alors que les grands trusts de la filière bois, qui sont les massacreurs industriels de la forêt dans nombre de pays d'Asie du Sud-Est ou en Afrique, imposent leurs agissements aux populations locales, et ces massacreurs sont parfaitement connus.
Dans nombre de pays pauvres, bien sûr, c'est la population qui détruit les forêts en déboisant, soit pour y trouver un minimum de revenus, soit pour défricher et avoir accès à une terre à laquelle elle n'a pas accès autrement.
Mais prétendre intégrer la dimension environnementale dans le processus de développement est pure hypocrisie lorsque les classes dirigeantes des pays riches ferment en réalité la voie du développement devant les pays pauvres et maintiennent la majorité de leurs populations dans la pauvreté.
Le texte du rapport qui nous est proposé aujourd' hui répond à une nécessité, celle de préserver les forêts tropicales.
L' Union européenne et ses États membres ont en effet une responsabilité dans la protection d' un écosystème nécessaire à l' équilibre de l' environnement de l' ensemble de la planète.
Cette responsabilité est liée tout d' abord à l' histoire et aux engagements des États membres en faveur de pays où se situe l' essentiel de ces forêts.
Ces liens historiques, cette expertise doivent être mis au service de la protection de cet écosystème.
D' autre part, notre responsabilité est engagée en tant que consommateurs : beaucoup de produits consommés en Europe proviennent de ces régions et ont en général un impact négatif sur la forêt.
Enfin, l' Union européenne compte, sur le territoire de ses États membres, en particulier celui de la France, d' importantes zones de forêts tropicales.
Le département de la Guyane française en particulier est quasiment recouvert entièrement de ce type de végétation.
Il convient en particulier de permettre un réel développement de ces zones, en respectant la culture et les traditions de ses habitants, sans les figer dans un rôle purement passif de conservation écologique.
L' Union européenne peut apporter une contribution dans ce domaine, si elle sait coordonner les efforts et les compétences sans chercher à contrôler et à imposer une stratégie unique aux États membres.
C' est pourquoi nous avons soutenu les amendements du PPE-DE qui maintiennent la souplesse nécessaire à l' ensemble du dispositif.
Recommandation pour la deuxième lecture Bouwman (A5-0043/2000)
Le naufrage récent du pétrolier Erika au large des côtes bretonnes a fait prendre conscience au grand public du problème, entre autres, des "dégazages", des rejets sauvages d' huiles usées, de détritus ou d' autres déchets liés aux cargaisons des navires, auxquels certains capitaines sans scrupules procèdent en pleine mer.
En effet, alors qu' officiellement les brèches de l' épave étaient colmatées, des nappes de pétrole continuaient à s' échouer sur les rivages, montrant, soit que d' autres fuites existaient, soit que des navires passant à proximité en profitaient pour nettoyer leurs cuves, soit sans doute les deux à la fois.
Dans la jungle du transport maritime, ces comportements sont malheureusement fréquents.
Ils contribuent à transformer nos mers et nos plages en poubelles, et à mettre en danger l' équilibre écologique du milieu marin.
Or, il se trouve justement que le Parlement européen examine aujourd' hui en seconde lecture un projet de directive en discussion depuis deux ans, qui tire au niveau communautaire les conséquences de la Convention internationale Marpol de 1973, ratifiée par tous les États membres.
Cette convention impose aux navires de déposer leurs déchets, lors des escales, dans les installations de réception portuaires prévues à cet effet, et en échange demande aux États parties de mettre en place les installations adéquates.
Nous ne pouvons donc qu' applaudir au projet de directive européenne qui permettra d' appliquer ces principes.
Mais en même temps, nous voulons poser la grande question : qu' en sera-t-il des contrôles ?
Le projet prévoit que les navires faisant escale dans un port de la Communauté ne pourront le quitter que sur présentation de certificats prouvant que leurs déchets et résidus ont été effectivement déposés dans des installations appropriées.
Mais qu' en sera-t-il des navires qui arrivent de l' extérieur de la Communauté ?
Leur demandera-t-on aussi des certificats ?
Et comment les navires qui passent sans faire escale seront-ils contrôlés ?
Nous pensons, pour commencer, que les ports des pays membres devraient être interdits aux navires qui ne présentent pas de tels certificats, même s' ils viennent de l' extérieur.
De plus, les États membres - qui par la directive vont prendre l' engagement de renforcer leurs contrôles dans les ports - doivent s' engager aussi à renforcer leurs dispositifs de contrôle en mer.
Nous savons trop quelle est la pression de la concurrence dans le transport maritime.
Il ne sert à rien d' adopter des conventions ou des directives si, ensuite, elles doivent rester lettres mortes faute de moyens de contrôle.
Le rapport que nous sommes amenés à voter aujourd' hui est révélateur de la position que souhaite adopter notre Parlement européen dans le débat sur la sécurité maritime, relancé par le dramatique naufrage de l' Erika.
Je rappellerai que la proposition de directive dont nous débattons aujourd' hui a pour but d' améliorer la disponibilité et l'utilisation des installations de réception portuaires pour les déchets d'exploitation et les résidus de cargaison.
Elle se situe dans le droit fil de la convention Marpol 73/78 (prévention de la pollution par les navires), tout en se concentrant plus particulièrement sur les dispositifs de prise en charge des déchets dans les ports.
Elle fait partie de la stratégie communautaire globale de gestion des déchets et impose à tous les ports de fournir des installations de réception adéquates, répondant aux besoins des navires.
Aujourd' hui, nous sommes confrontés à des problèmes de pollution maritime que nous devons prendre à bras-le-corps en adoptant des mesures audacieuses.
En effet, comme le souligne le rapporteur, des réglementations existent déjà, mais elles ne sont pas respectées.
Le système qui s' applique de manière générale est celui régi par le principe du pollueur-payeur, principe qui brille par son inefficacité !
C' est pourquoi il nous faut trouver une alternative.
Cette alternative nous est proposée dans un amendement que j' ai soutenu.
Il s' agirait en effet de mettre en place un régime de redevance à payer systématiquement par tous les navires à chaque passage dans un port, qu' ils utilisent ou non les installations de dépôt des déchets.
Cette redevance servira à financer, à hauteur de 90 %, les installations en question.
Ce régime incitera inévitablement les navires à décharger leurs résidus d' exploitation ou autres déchets dans les ports plutôt que de dégazer en pleine mer, pratique condamnable qui est monnaie courante aujourd' hui.
Chacun sait que certains navires ont même profité de la pollution causée par le naufrage de l' Erika pour décharger leurs déchets en mer.
C' est parfaitement scandaleux et insupportable.
Les exemples de bonnes pratiques existent pourtant, puisque les pays riverains de la mer Baltique fonctionnent déjà suivant ce mode depuis 1998.
J' ai bien conscience du fait que cela engendrera des bouleversements dans l' organisation des ports de nombreux États membres et entraînera des frais supplémentaires pour les navires.
Mais n' est-ce pas là le prix à payer pour garantir la propreté de l' environnement marin, d' autant que la directive prévoit que les navires moins polluants devraient pouvoir être identifiés et bénéficier de redevances réduites ?
Ce système me semble juste, je vote donc dans ce sens.
Cette proposition de directive est la bienvenue au sein de l' Union européenne.
Elle fait partie de la stratégie communautaire globale pour la réduction de la pollution marine et pour la gestion des déchets et oblige tous les ports de l'Union, y compris les ports de plaisance, à fournir des installations de réception adéquates répondant aux besoins des navires.
Une réglementation internationale existait déjà puisque la Convention Marpol impose à tous les navires des règles internationales contraignantes aux termes desquelles tout rejet en mer est interdit.
Mais le problème qui se pose est bien celui de l' application et du respect de ces normes !
Le principe honorable du "pollueur-payeur", auquel de nombreux États membres, dont le mien, sont attachés, est loin d' être respecté !
La catastrophe de l' Erika témoigne malheureusement de cet état de fait, de même que les trente-neuf dégazages qui ont eu lieu impunément en l' espace d' une semaine !
C' est pourquoi le Parlement européen et sa commission de la politique régionale, des transports et du tourisme ont, confirmant la première lecture de la précédente législature, proposé que chaque navire entrant dans le port d' un État membre supporte 90 % des coûts de réception et de gestion des déchets, indépendamment de l' utilisation réelle qu' il fait des installations.
Ceci nous parait être le seul moyen réel et juste d'éviter ces rejets intempestifs en mer.
En effet, si les installations portuaires n' étaient financées (à un taux significatif) que par les navires qui les utilisent, il y aurait fort à craindre qu' un grand nombre de ces derniers ne se soustraient à cette charge, le rejet en mer étant moins onéreux.
Par ailleurs, nous souhaitons également fixer à 25 % des navires la proportion des inspections obligatoires.
À l' aube de la présidence française de l' Union européenne, voici la position que les socialistes français s' apprêtent à défendre.
Je ne peux qu' inciter notre Assemblée à en faire de même.
Il s' agit d' un combat politique ; or, notre rôle n' est-il pas, justement, de le mener, même si cela doit nous conduire à prendre des décisions politiques ambitieuses qui vont parfois plus loin que celles de nos gouvernements et qui sont toujours d'envergure et porteuses d'espoir ?
On ne peut ignorer, aujourd' hui, la coïncidence fortuite de cette seconde lecture de proposition de directive contre la pollution maritime, avec l' actualité tragique du naufrage de l' Erika.
Certes, ce texte ne concerne pas les causes accidentelles de pollution, mais nous savons bien que pour être plus insidieuses, les conséquences des pratiques pirates de dégazages en mer n' en sont pas moins graves.
La dernière semaine de février, 39 dégazages sauvages ont été identifiés dans la seule zone où se trouve l' épave de l' Erika.
Ces pratiques sont intolérables, mais elles sont difficilement contrôlables, de nuit ou par temps de brouillard, notamment.
Cette proposition de directive et l' amendement visant à instaurer une taxation portuaire universelle des navires, dans tous les ports européens, pour financer le traitement de leurs déchets, présentent un double intérêt : celui d' obliger les ports à s' équiper ou à s' organiser pour traiter les déchets d' exploitation des navires, en régie directe ou en sous-traitance, à des opérateurs compétents spécialisés ; surtout, celui de dissuader les navires de se soustraire à leurs obligations de traitement des déchets, puisqu' ils en paieront de toute façon le prix.
Il faut cependant veiller à ce que cette mesure de taxation universelle soit le plus possible mutualisée et assortie de dispositions financières nationales ou européennes permettant aux petits ports d' accéder à des services de traitement des déchets, sans grever inconsidérément leur économie et donc leur pérennité.
Sous cette condition, ce que nous propose cette directive est une première réponse exemplaire de l' Europe à l' émotion légitime qu' a suscitée la pollution causée par le naufrage de l' Erika.
Elle inaugure, en quelque sorte, la reconnaissance et la constitution d' un espace maritime européen, soumis à des règles communes.
Le Conseil avait déjà dû longuement débattre au sujet de cette directive sur les installations de réception portuaires pour les déchets d' exploitation des navires, mais le texte auquel il était parvenu respectait les principes de renforcement de la protection de l' environnement marin en prenant en compte les réalités de chacun des États membres, sans bouleverser les pratiques nationales, ce qui n' est pas le cas du texte du rapport qui vient de nous être soumis.
En effet, un État comme la France a déjà mis en uvre les dispositions de la Convention Marpol en garantissant dans chaque port des installations de réception et de traitement de qualité, confiées à des sociétés privées, qui adressent directement leur facture à l' armateur en fonction du type de déchets et de leur nature : la réduction du coût d' utilisation pour les navires dits écologiques est donc "naturelle".
Cette solution, qui avantage les navires les plus respectueux de l' environnement, apparaît comme beaucoup plus juste qu' une réduction arbitraire dont bénéficieraient - sur la base de quels critères ? - les bateaux labellisés "écologiques", et qu' une contribution indépendante de l' utilisation des installations appliquée sans discernement : nous refusons donc de substituer à une taxation qui prend en compte la nature des déchets une politique aveugle de taxation du flux des navires, indépendante de leur dangerosité pour l' environnement.
Il convient également de dire que le "déballastage" en mer est malheureusement très largement indépendant du système de taxation : seuls des contrôles en mer et des contrôles plus fréquents de la flotte faisant escale seraient susceptibles de limiter les rejets en mer.
C' est pour toutes ces raisons que le groupe UEN, rappelant son accord avec la position commune du Conseil, s' oppose au texte de ce rapport qui a dénaturé les principes de la position commune.
Il invite avec force les États membres à assumer toutes leurs responsabilités en mettant en uvre le plus rapidement possible les mesures de contrôle qui, assorties d' un dispositif de sanctions illustrant le principe du "pollueur/payeur/nettoyeur", permettront peut-être d' éviter que se reproduisent des catastrophes comme celle qui vient, récemment et si scandaleusement, de défigurer les côtes françaises.
Recommandation pour la deuxième lecture Piecyk (A5-0040/2000)
Le Parlement européen s' est exprimé aujourd' hui sur la proposition de directive relative au contrôle technique routier des véhicules utilitaires lourds.
Il est, en effet, indispensable d' améliorer le niveau de sécurité et d' atténuer l' impact sur l' environnement de ces véhicules dont le trafic est en constante augmentation.
Instaurer des contrôles routiers aléatoires obligatoires afin de vérifier tout au long de l' année leur niveau d' entretien est une idée pertinente, encore faut-il la mettre en uvre efficacement.
Cette proposition de directive viendrait compléter très utilement les efforts entrepris dans les villes, notamment grâce aux plans de déplacements urbains, et en particulier dans l' agglomération rouennaise, que traversent chaque jour 5 000 véhicules lourds.
Il est également urgent de songer à recourir à des modes de transport alternatifs pour les marchandises (voie fluviale, chemin de fer, ...) et au développement de véhicules propres.
Telles sont les raisons pour lesquelles, chers collègues, j' ai soutenu aujourd' hui la proposition de directive concernant le contrôle technique routier des véhicules utilitaires lourds.
(La séance, suspendue à 12 h 35, est reprise à 15 heures)
Charte des droits fondamentaux de l'UE
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0064/2000) de MM. Duff et Voggenhuber, au nom de la commission des affaires constitutionnelles, sur l'élaboration d'une Charte des droits fondamentaux de l'Union européenne.
Madame la Présidente, la commission des affaires constitutionnelles propose de placer une Charte des droits fondamentaux au centre du système de l'Union, avec effet obligatoire sur l'Union européenne, ses institutions et ses organismes.
Nous présentons cette proposition parce qu'il y a une grande concentration de pouvoir au centre de l'Union et qu'il faut, de toute évidence, protéger les citoyens de tout éventuels abus de pouvoir.
Nous pensons que la Charte aura trois effets essentiels : primo, elle renforcera le caractère constitutionnel du Traité ; secundo, elle constituera une référence pour ceux, y compris ce Parlement, qui désirent faire avancer l'intégration européenne avec un degré accru de légitimité démocratique ; tertio, une Charte élégante et puissante renforcera l'image de l'Union auprès de ses citoyens actuels et à venir.
Cette résolution donne mandat à la délégation du Parlement européen qui participe à la Convention.
La Convention a, d'ores et déjà, entamé le processus de rédaction de la Charte en se basant sur les principales lignes que nous lui avons proposées et sur la présomption que le résultat final sera contraignant.
Un vote fort en faveur de cette résolution permettra à la Convention d'achever sa mission et d'établir des critères d'évaluation des résultats par ce Parlement.
Nous devrions éviter d'être obnubilés par la question de la subsidiarité.
La rédaction de la Charte s'inspirera certainement de l'application de ce principe, mais il est primordial que la Charte soit le reflet de la société européenne moderne dans tout son pluralisme et sa diversité.
L'effet de la Charte sera constant et progressif, et non soudain et révolutionnaire.
Le rapport entre la nouvelle Charte de l'Union européenne et la Convention européenne des Droits de l'homme fait également l'objet d'une controverse.
Nous proposons que l'Union européenne ratifie elle-même la CEDH de sorte que les droits inscrits à la Convention existante constituent l'élément central de la Charte.
Madame la Présidente, l'objectif que nous poursuivons est de rédiger une charte si admirable que les États membres seront honteux de la refuser dans le cadre de la juridiction de la Cour de justice européenne.
La Charte est l'occasion de bâtir une société post-nationale moderne et représente un audacieux pas en avant par rapport au chagrin et à la pitié de l'Europe du vingtième siècle.
Je recommande vivement la résolution.
Madame la Présidente, chers collègues, s'il est vrai qu'on ne peut unifier que ce qui possède déjà une unité interne, que ce qui va ensemble, cela soulève la question de savoir ce qu'est en réalité l'unité de l'Europe.
Nous ne sommes pas un peuple.
Nous n'avons pas la même origine ethnique.
Nous ne parlons pas la même langue.
Nous n'avons pas une culture unique ou une seule religion.
Notre histoire est marquée par la guerre, par les guerres que nous nous sommes livrées, et les frontières incertaines de l'Europe ne nous permettent pas de nous reconnaître clairement comme une entité géographique.
Qu'est-ce donc qui nous relie ?
Qu'est-ce qui nous permet de vivre ensemble ?
La réponse peut paraître fragile à certains.
Pourtant, je pense qu'elle représente tout ce dont nous disposons : la démocratie et les droits de l'homme.
Voilà l'unité de l'Europe.
En dépit de tout ce que ce continent a pu produire de suspect, la démocratie et les droits de l'homme sont un message qui vaut incontestablement partout dans le monde.
Après un XXe siècle qui fut celui de l'horreur et du crime ultime, c'est l'impératif moral de ce continent.
La dignité humaine est intangible.
C'est pourquoi nous ne pouvons nous satisfaire de ce que tous les États membres sont partie à la Convention européenne des droits de l'homme mais que l'Union ne l'est pas.
C'est pourquoi on ne peut considérer plus longtemps que nécessaire que le droit de l'UE enfreint le droit national, voire même le droit constitutionnel des États membres, sans que l'Union elle-même dispose d'un ordre juridique fondamental clair et exhaustif.
C'est pourquoi nous devrions nous inquiéter de voir éclater de nouveaux conflits juridiques dans le domaine des sciences de l'information et de la communication, dans le domaine des biotechnologies, sans que l'Europe puisse y amener une réponse sous la forme d'un consensus juridique.
C'est pourquoi il ne peut nous être égal de noter l'affaiblissement évident du contrôle parlementaire et juridique - et, partant, de la garantie des droits fondamentaux - dans un domaine hautement sensible de l'Union politique, en matière, par exemple, de coopération policière et judiciaire ou de politique extérieure et de sécurité.
C'est pourquoi l'Union européenne demeurera incomplète aussi longtemps que croîtront certes le règne du droit et le pouvoir des institutions mais que cette croissance ne sera pas similaire pour les droits des citoyens en matière de défense et de liberté ainsi que pour les garanties et la protection juridiques dont ils bénéficient.
Le Parlement européen dispose d'une tradition longue et ininterrompue en matière de défense des droits fondamentaux et des droits de l'homme.
C'est pourquoi les décisions des sommets de Cologne et de Tampere peuvent également être considérées comme la concrétisation d'exigences répétées par le Parlement pendant de nombreuses années.
Ces exigences du Parlement répondent à cette tradition et découlent de la nature de la chose, de la nature des droits fondamentaux, ce qui signifie qu'aucun droit ne peut être promis sans devenir un droit pour les citoyens.
Le caractère juridiquement contraignant et l'accès aux tribunaux est irrévocablement lié aux droits fondamentaux et aux droits de l'homme.
Il en est de même de l'indivisibilité des droits fondamentaux.
Toutes les politiques, toutes les institutions, tous les organes de l'Union européenne doivent être soumis à cette Charte des droits fondamentaux.
Faute de quoi, il s'agirait d'une promesse de droits fondamentaux octroyés aux citoyens et habitants de l'Union qui demeurerait une simple proclamation.
Elle ne répondrait qu'en apparence aux attentes des citoyens.
Et la résolution qui vous est soumise, si elle est adoptée, reprend une vieille exigence du Parlement qui n'a jamais été aussi importante qu'aujourd'hui.
Cette Charte des droits fondamentaux doit être la clé de voûte, l'élément essentiel du processus nécessaire qui veut doter l'Union européenne d'une constitution.
L'établissement d'une démocratie européenne dans un espace supranational est liée à cette Charte des droits fondamentaux.
Madame la Présidente, c'est peut-être par un caprice de l'histoire que vous avez nommé, aujourd'hui, un Autrichien comme rapporteur, comme co-rapporteur, pour cette Charte des droits fondamentaux.
Je vous remercie de cette confiance et, c'est peut-être inhabituel mais, avec votre permission, je voudrais dédier la contribution que j'ai apportée à ce travail au cours des derniers mois à l'écrasante majorité de la population autrichienne qui défend, contre vents et marées, le grand consensus européen.
La dignité humaine est intangible.
Madame la Présidente, voici enfin le vote du Parlement européen sur le rapport longuement étudié sur la rédaction de la Charte des droits fondamentaux de l'Union européenne et je souhaite que le travail patient des rapporteurs trouvera l'assentiment de l'Assemblée.
Je souhaite que soient repoussés les amendements destructeurs de ceux qui voient en l'élaboration d'une Charte des droits rien moins qu'une atteinte à la démocratie.
Ce sont pourtant des droits existant généralement déjà dans l'Union parce qu'ils sont prévus çà et là dans les Traités, dans la Convention européenne des droits de l'homme, dans les traditions institutionnelles communes des États membres, dans les conventions internationales signées par tous.
Comment peut-on avoir peur d'une Charte des droits fondamentaux ?
Elle représente uniquement la sanction formelle, l'expression cohérente des droits individuels, inviolables, sans lesquels la démocratie devient la loi des nombres, prévarication potentielle des pouvoirs constitués.
L'Union européenne, c'est la cohabitation pacifique et solidaire de divers peuples, de diverses cultures, grâce à une tradition de respect des droits individuels.
La Charte sera une table de principes communs définissant l'identité de l'Europe dans le monde, une identité qui n'est pas fondée sur le sang, sur l'appartenance ethnique, sur l'appartenance territoriale, mais sur des valeurs communes.
Dans la reconnaissance attentive des droits communs en vigueur, il faudra trouver une place pour les droits sociaux fondamentaux dont la nature n'est pas fort différente des autres droits, comme le droit de liberté d'association syndicale, les droits fondamentaux à la vie et à la sécurité sur le lieu de travail ou le droit à l'instruction, plus que jamais essentiel pour garantir le développement, l'emploi et la compétitivité dans le marché mondial.
Il faudra trouver une place pour les droits politiques des citoyens et les droits individuels.
Il faudra préciser les droits fondamentaux face aux nouveaux dangers.
Un catalogue des droits fondamentaux, reconnus contraignants par les institutions européennes, montrera aux citoyens les devoirs qu'ils doivent respecter.
Il constituera un espace civil, juridique, de liberté, non seulement économique, mais aussi de sécurité et de justice, couvrant un vaste territoire qui fut auparavant le théâtre de conflits sanglants récurrents.
Champ de bataille jusqu'il y a cinquante ans, l'Europe devient aujourd'hui une garantie de paix et de liberté, d'indépendance vis-à-vis de la peur et du besoin.
Voilà la signification que doit prendre pour nous la Charte des droits fondamentaux.
Personne n'a de bonne raison de craindre la primauté du droit sur la force.
Madame la Présidente, chers collègues, l'Europe s'est construite sur des droits fondamentaux.
C'est aussi le cas de la constitution américaine, qui est également fondée sur nos droits européens, sur la philosophie de John Locke et sur les idées de la Révolution française.
Les citoyens américains peuvent en référer à nos droits fondamentaux dans leurs tribunaux, ce qui représente pour eux-mêmes un motif de fierté, de conscience nationale et un moyen d'action.
Les droits fondamentaux peuvent être à la base de l'identité individuelle et de la citoyenneté.
Ils peuvent en outre aider chaque citoyen à faire usage des possibilités dont il dispose aujourd'hui dans le cadre de l'Europe, grâce à la libre circulation, à la monnaie unique et aux technologies de l'information, autrement dit, de ces possibilités qu'engendre la nouvelle économie.
Ce qui, en Europe, constitue nos ressources, en l'occurrence nos différences culturelles, sera plus facile à sauvegarder et à accepter si les citoyens savent qu'ils peuvent exiger le respect de leurs droits, où qu'ils se trouvent dans l'Union.
La libre circulation suppose, tout simplement, la garantie des droits fondamentaux.
Sans cette garantie, l'élargissement de l'UE pourrait même être un échec et ruiner notre développement économique.
Une Charte à caractère obligatoire est une nécessité impérative dans une constitution tout aussi indispensable.
Je voudrais mettre en garde contre une adhésion à la convention du Conseil de l'Europe, en particulier si une telle adhésion devait intervenir sans être associée à une charte obligatoire.
Il est nécessaire d'examiner de plus près ces complications.
J'espère que nous obtiendrons une version modernisée et reformulée de l'article 6 de la convention du Conseil de l'Europe, où se trouve résumée et condensée la liste des droits déjà existants, auxquels ont été ajoutés le thème des biotechnologies modernes et celui de la protection des données.
La charte devra être facilement accessible aux citoyens et suffisamment claire.
Elle ne devra pas être divisée en deux parties, ni contenir une trop grande quantité de références.
La charte devra avoir un caractère obligatoire et s'appliquer aux institutions européennes elles-mêmes.
Car on ne saurait accepter que les citoyens restent sans protection face aux atteintes dont ils peuvent être l'objet de la part d'institutions comme OLAF ou Europol, par exemple.
Ce projet aura pour effet de renforcer les droits de l'individu en Europe.
Madame la Présidente, en qualité de rapporteur pour avis de la Commission de l' emploi et des affaires sociales, je me concentrerai principalement sur le point des droits sociaux fondamentaux.
Les droits sociaux fondamentaux font partie intégrante des droits fondamentaux classiques.
En effet, quelle utilité aurait le droit de la liberté d' expression si la personne en bénéficiant était complètement exclue de la vie sociale pour des raisons de pauvreté et de chômage.
Certains droits sociaux fondamentaux ont un caractère identique aux libertés civiles classiques et, de ce fait, en font partie intégrante.
À titre d' exemple, je cite la liberté d' organisation et d' association qui peut être développée dans le droit aux libres transactions en matière de conditions de travail et dans le droit d' organisation d' actions collectives.
Ces droits devraient dès lors être insérés dans la première partie de la Charte.
D' autres droits sociaux fondamentaux nécessitent l' existence d' un lien entre la formulation du droit fondamental et les effets dudit droit fondamental sur les individus.
C' est pourquoi ces droits fondamentaux sont souvent décrits comme étant des normes d' instruction qui sont explicitées par les autorités dans la législation sociale.
Ces normes n' en sont pas pour autant moins essentielles en tant qu' éléments de base de la Charte.
C' est également cette catégorie de droits fondamentaux qui est à l' origine des malentendus exprimés avec le plus de virulence sur la signification que devrait aujourd' hui avoir la Charte au niveau européen.
Le premier malentendu réside dans la croyance selon laquelle la Charte européenne remplacera les garanties nationales en matière de protection des droits fondamentaux.
Comme si les individus allaient désormais devoir s' adresser à l' Union européenne ou à la Cour de justice européenne et non plus à leurs propres autorités et juridictions.
Et comme si les droits fondamentaux afférents au travail, au logement, à la sécurité sociale relèveraient subitement de la compétences des instances européennes.
Il n' en est nullement question.
Et encore moins, par ailleurs, en ce qui concerne la garantie de la liberté d' expression ou d' une procédure pénale équitable.
L' objectif de la Charte est de contraindre les institutions européennes ainsi que la politique européenne à respecter lesdits droits fondamentaux.
Ce point me permet également d' enchaîner directement sur un deuxième malentendu largement répandu.
Il est erroné de penser que la Charte devrait uniquement comprendre des droits pour lesquels l' Union européenne serait la première instance compétente.
Même dans les cas où l' Union ne possède aucune compétence, des mesures politiques qui ont été prises par ou du fait de l' Union européenne peuvent enfreindre les droits fondamentaux.
Dès lors, même les droits fondamentaux ne pouvant être garantis au niveau de l' Union européenne mais pouvant être enfreints par l' Union se doivent d' être inscrits dans cette Charte.
Ensuite, encore une remarque relative aux traités internationaux afférents aux droits sociaux fondamentaux.
L' avis de la commission sociale cite un certain nombre de ces traités : la Charte sociale européenne du Conseil de l' Europe et les conventions essentielles de l' OIT et des Nations unies.
Dans l' amendement 22 au rapport Duff/Voggenhuber, je plaide pour qu' il soit non seulement fait référence à la CEDH à l' article 6 du Traité de l' Union, mais également à la Charte sociale européenne dans les conventions essentielles de l' OIT et des Nations unies.
Un autre amendement relatif à une variante plus poussée, l' amendement 23, indique que devrait être réalisée l' adhésion à la CEDH ainsi qu' à ces normes sociales internationales.
Je souhaite faire une dernière remarque quant à la nécessité d' un large soutien social et de l' instauration d' un dialogue avec les organisations sociales et ce, également après que nous ayons édicté la Charte.
Nous devrons également organiser un large débat à ce moment là.
Madame la Présidente, en ma qualité de rapporteur pour avis de la Commission des droits de la femme et de l' égalité des chances, je souhaite répondre à deux questions.
Premièrement, quel est l' intérêt de la présente Charte et ce, plus particulièrement pour les femmes en Europe et, deuxièmement, quel est le rapport existant entre la présente Charte et l' intégration de la dimension de l' égalité des chances entre les hommes et les femmes tel que visé à l' article 3, paragraphe 2 du traité CE ?
La question de l' égalité des hommes et des femmes en Europe, au sein de laquelle il s' agit d' une norme juridique, s' est ressentie de la loi de l' avance modératrice.
Sur l' ancienne disposition relative à l' égalité de rémunération est venue se greffer une véritable construction législative afférente à l' égalité de traitement qui, depuis lors, fait partie de l' acquis communautaire.
Ces instruments juridiques contraignants ont énormément stimulé l' égalité de traitement entre les hommes et les femmes au sein des États membres.
Toutefois, ces dispositions trouvant leur origine dans la réalisation du marché intérieur, le champ d' application de toutes ces directives et recommandations est, en toute logique, restreint au domaine de l' emploi et des conditions de travail.
Comme cela a récemment été mis en évidence par la série de projets de réglementation dans le domaine de la lutte contre la discrimination sur la base de l' article 13 du traité instituant la Communauté européenne, il existe encore et toujours une réticence importante à considérer l' égalité des hommes et des femmes comme une question requérant que des mesures soient également prises en dehors du marché de l' emploi.
À mon sens, il s' agit d' une erreur.
La discrimination des femmes est un fait qui est, malheureusement, inhérent à la structure organisationnelle de notre société en tant que telle.
C' est pourquoi l' ancrage législatif du principe de l' égalité de traitement reste nécessaire sur toute la ligne.
Une reconnaissance explicite au sein de la future Charte des droits fondamentaux de l' Union européenne comportant une interdiction générale de discrimination fondée sur le sexe et, de ce fait, l' intégration de cette interdiction dans les Traités, offrirait dès lors l' espace suffisant nécessaire à l' émergence d' une nouvelle politique de l' UE visant à renforcer la position des femmes dans tous les domaines sociaux importants.
Madame la Présidente, dans de nombreuses discussions portant sur les droits fondamentaux, il arrive assez souvent que les droits de la femme soient repris dans la catégorie des droits particuliers.
Les femmes considérées en tant que catégorie sociale sont dès lors citées d' un trait avec une foule d' autres catégories telles que les handicapés, les personne âgées, les immigrés, etc. Loin de moi l' idée de démontrer que l' une de ces discriminations est plus importante que les autres.
Raisonner en termes de hiérarchie de droits fondamentaux est un piège que nous nous devons d' éviter.
Et, c' est justement la raison pour laquelle nous devons insister sur le fait que les droits de la femme ne sont pas des droits propres à une catégorie de personnes particulières qui, en raison de leur différence par rapport à la norme masculine, devraient bénéficier d' une protection particulière.
Il n' en va pas d' avantage, en ce qui concerne les droits de la femme, de droits appartenant à un groupe, comme si elles pouvaient être comparées à des minorités nationales.
Les droits des femmes font partie intégrante des droits universels de l' être humain, des droits fondamentaux et des droits civils.
Il n' existe pas de droits spéciaux des femmes.
Par contre, il existe réllement une intégration d' une perspective des genres dans le débat concernant les droits fondamentaux.
Des questions telles que les droits de la famille requièrent que soit pris en compte ce principe de l' intégration de la dimension de l' égalité des chances entre les hommes et les femmes.
Quant au reste de mon exposé, vous pourrez la lire dans la version écrite que je dois encore publier.
Madame la Présidente, avant tout, je tiens à féliciter tous les rapporteurs pour la richesse de leur travail.
Ils ont su affirmer l'importance de ce sujet pour le Parlement, l'Europe et ses citoyens.
Le but de ce rapport est de donner à nos collègues, membres de la Convention, un mandat clair et précis des attentes du Parlement européen et de transmettre à nos concitoyens un fort témoignage de notre engagement pour le respect effectif de leurs droits fondamentaux par les institutions de l'Union.
Le domaine de compétence de la commission des pétitions légitimise son intérêt pour l'élaboration de la Charte.
Les nombreuses pétitions qui lui parviennent permettent de déterminer la perception que les citoyens ont de l'Union et des droits qu'ils entendent qu'elle protège.
L'avis de la commission des pétitions a pour but de mettre en lumière les aspirations exprimées par les Européens qui saisissent le Parlement sur le non-respect d'un droit octroyé par l'Union européenne.
Les pétitionnaires qui s'adressent à nous montrent une conviction opiniâtre et sans faille d'être titulaires d'un ensemble de droits, donnant ainsi l'impression que le citoyen européen est persuadé qu'existe déjà une constitution matérielle de l'Union où tous ces droits sont consignés, anticipant en cela les décisions de la convention.
Ainsi, notre avis souligne deux points essentiels que les rapporteurs, d'ailleurs, semblent partager.
Premièrement, la nécessaire visibilité de la Charte comme texte de référence pour les citoyens.
Ce point appelle une rédaction claire et concise dans un texte unique et compréhensible.
Deuxièmement, la force contraignante de cette Charte qui s'affirme par une justiciabilité effective des droits reconnus.
La conséquence naturelle de cette volonté est l'inclusion de la future Charte dans le corps des Traités.
En conclusion, je dirai qu'il est nécessaire de faire un saut qualitatif dans la protection des droits fondamentaux.
Ce rapport doit être un message unanime du Parlement pour que le Conseil et la Convention répondent à cette attente des pétitionnaires.
Madame la Présidente, le Conseil voulait sans doute entendre l'avis des groupes politiques, ce qui me semble très salutaire.
Madame la Présidente, je voudrais dire que ce débat a lieu à un moment idéal.
La Convention chargée de rédiger la Charte des droits fondamentaux a entamé ses travaux et je pense que nous avons déjà atteint notre vitesse de croisière.
Nous entamons le contenu des droits civils et politiques et nous passerons ensuite aux droits des citoyens et aux droits économiques et sociaux.
Par conséquent, il est important que ce Parlement définisse le mandat des membres de la délégation qui le représentent et qu'il fixe également - ce qui me semble plus essentiel encore - les objectifs politiques que ce Parlement poursuivra avec cette Charte des droits fondamentaux.
Parce que, en fin de compte - la représentante de la commission des pétitions a raison -, les citoyens nous demandent souvent à quoi servira cette Charte des droits fondamentaux.
Ceux-ci sont reconnus dans nos constitutions, ils sont respectés par les États membres de l'Union européenne.
Il y a une Convention de Rome, garantie par la Cour de Strasbourg, qui représente une dernière garantie lorsqu'il y a violation.
À quoi cette Charte va-t-elle servir ?
Je pense que le message politique que ce Parlement doit envoyer est très clair : la Charte des droits fondamentaux est un plus par rapport à ces droits garantis dans nos constitutions.
Le fait qu'elle soit européenne apporte une valeur ajoutée positive.
Et, avec la Charte, nous voulons précisément lier les institutions européennes à une liste de droits fondamentaux, et lier les États membres à ces mêmes droits lorsqu'ils transposent ou appliquent le droit communautaire.
Tel est le message politique que nous devons envoyer : être européen est positif, cela apporte une valeur ajoutée à ce que nous avons déjà en tant que citoyens nationaux.
Il me semble que le rapport que nous débattons aujourd'hui et que nous voterons demain énonce clairement les objectifs politiques de ce Parlement.
Nous voulons que la Charte ne soit pas uniquement une déclaration, nous pensons qu'une déclaration n'est pas suffisante.
Nous voulons que la Charte soit intégrée aux Traités, précisément parce que nous voulons que les citoyens aient davantage de droits et de garanties.
Évidemment, l'intégration ou non de la Charte aux Traités dépend du travail que la Convention sera capable de faire.
Cette intégration ne sera possible que dans la mesure où le travail sera utile et pourra être intégré aux Traités.
Mais je crois qu'il est essentiel que ce Parlement ait cet objectif politique à l'esprit au moment de rédiger la Charte.
Il me semble également important d'affirmer, comme le fait ce rapport, que la protection actuelle ne va en aucun cas porter préjudice à la protection des droits fondamentaux.
Il ne va pas y avoir de double emploi avec la Convention de Strasbourg, que ce soit bien clair.
Ce que nous voulons - j'insiste -, c'est donner aux citoyens européens une garantie supplémentaire lorsqu'il s'agit de l'application du droit communautaire.
Je crois qu'en affirmant l'indivisibilité des droits fondamentaux, comme le fait cette résolution ou en affirmant son caractère innovateur, nous faisons un pas en avant vers une amélioration des conditions de vie des citoyens européens.
C'est pourquoi, Madame la Présidente, je tiens à terminer mon intervention en félicitant du fond du cur les rapporteurs et les rapporteurs pour avis.
C'est une clause de style de ce Parlement de les féliciter, mais je tiens à le faire d'un point de vue politique et au nom de mon groupe parce que je crois que MM. Duff y Voggenhuber, et tous les rapporteurs pour avis, ont su trouver la réponse politique à ce dont ce Parlement a besoin actuellement.
C'est pourquoi j'espère, Madame la Présidente, que le vote ratifiera demain le bon travail des rapporteurs par un vote massif en faveur de ce rapport.
Madame la Présidente, Monsieur le Représentant du Conseil, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je crois que l' exercice dans lequel nous sommes aujourd' hui engagés vient à temps, et l' actualité est là pour nous rappeler tous les jours l' urgence de cette charte de l' Union européenne.
C' est dans ce cadre-là que nous nous situons.
Une charte de l' Union européenne, cela signifie clairement que la charte s' adressera à chacun de nos concitoyens, certes, mais aussi aux résidents, aux personnes de passage sur le territoire de l' Union ...
Cela compte.
Cela compte au moment où l' Union européenne connaît des soubresauts en son sein même ; cela compte aussi - et nous tenons à le rappeler dans le texte qui sera voté demain - alors que nous engageons une procédure d' élargissement de notre Union à des pays pour lesquels le respect des droits fondamentaux est une question qui a du sens ; cela compte, enfin, à un moment où nous considérons - et nous souhaitons le préciser dans le texte que nous voterons demain - que l' Union a dépassé le stade de l' intégration économique et est clairement engagée dans un processus d' intégration politique et sociale.
Cette charte doit y contribuer.
La résolution que nous voterons demain n' a certainement pas pour objet de donner un mandat impératif à nos collègues - et, partant, à moi-même - dans la perspective de la convention, puisque nous avons déjà engagé le travail.
Il s' agit bien plutôt de dire ce que le Parlement attend de la convention.
À cet effet, je voudrais insister sur deux points.
En premier lieu, qu' attendons-nous de l' exercice ?
Franchement, chers collègues, si le but visé était de réunir une convention, originale dans sa forme et dans sa composition telle que nous la connaissons aujourd' hui, pour aboutir simplement à la proclamation d' un texte revêtu de la signature des présidents des trois institutions, je crois que nous ferions fausse route.
Nous voulons davantage.
C' est dans cet esprit-là que nous travaillons au sein de la convention, que ce soit sur le plan du calendrier ou de la forme.
Mon deuxième point concerne le contenu.
Notre résolution comporte peu de choses à ce propos, mais le Parlement a déjà eu, à trois reprises au moins, l' occasion de dire ce qu' il attendait d' une charte des droits fondamentaux.
Tel n' était pas l' objet aujourd' hui, mais il convient tout de même de rappeler trois éléments.
Un : si nous ne réunissons une instance aussi originale que pour codifier le droit existant à la lettre près, je crois que ce n' était pas la peine de concevoir cet organisme nouveau.
Deux : si la convention doit se contenter de recopier tout ou partie de la Convention européenne des droits de l' homme pour vider de sa substance la question de savoir si l' Union doit adhérer ou non à celle-ci, je crois aussi que nous ferions également fausse route.
Trois : il me semble que, pour ce qui est du contenu, nous avons là l' occasion de réaffirmer à l' échelle de l' Union un certain nombre d' engagements auxquels souscrit chaque État membre, mais que nous devons confirmer au nom de l' Union européenne en tant que telle : la reconnaissance d' un certain nombre de droits, en particulier dans le domaine économique et social.
Je mesure ici la difficulté du mandat tel qu' il nous a été donné à Cologne : reconnaître des droits sociaux qui ne seraient pas que des objectifs.
Mais justement, c' est aussi l' enjeu du travail qui sera mené dans la convention, et au nom de mon groupe, je veux dire l' importance que nous attacherons au contenu de la charte pour ces questions-là.
Dans cet esprit, je soutiens entièrement la proposition que vient de faire Ieke van den Burg : si l' Union se pose la question de son adhésion à la Convention européenne des droits de l' homme, elle devrait aussi se poser celle de son adhésion à la Charte sociale européenne.
Enfin, je pense que le Parlement européen s' engagera dans la bonne voie afin que cette charte soit prête - que ce soit sur le fond ou sur le calendrier - à être intégrée durant la présidence française.
Elle permettrait la reconnaissance en bonne et due forme des droits fondamentaux, à la place qu' ils méritent dans notre ordre juridique interne, un ordre qui est, aujourd' hui, observé avec beaucoup d' attention par les citoyens à l' intérieur de l' Union européenne, certes, mais aussi par les pays qui aspirent à nous rejoindre.
Madame la Présidente, la nécessité d' une Charte contraignante est de nature plus politique que juridique.
Mais cela ne lui ôte pas pour autant de son importance.
Les droits fondamentaux occupent au sein des traités actuels une place de second rang.
Quand ils sont traités, c' est d' une manière complètement confuse et peu claire.
Ceci est inacceptable et ce, d' autant plus que l' Europe prétend également être une Communauté dotée de valeurs.
La Charte se doit dès lors d' assurer au citoyen une protection contre le non-respect du droit supra-national dont l' ampleur va toujours croissant.
La CEDH doit dans ce cadre faire office de prescription minimale avec, en sus des droits spécifiques à l' Union européenne.
En effet, nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour préserver les constitutions nationales en leur état.
Il n' est cependant pas exclu que ces normes influent les constitutions nationales.
La Charte doit en effet pouvoir servir de base à de nouveaux droits fondamentaux lorsque l' évolution sociale le requiert.
Enfin, Madame la Présidente, il est essentiel que l' Union européenne adhère à la Convention européenne des droits de l' homme.
Strasbourg ne doit en effet pas être affaiblie, mais bien renforcée.
Chers collègues, la charte des droits fondamentaux doit être une étape essentielle dans la construction européenne.
Nous devons nous donner les moyens d' en faire l' élément fondateur de l' identité européenne qui ferait faire à l' Europe le saut qualitatif dont elle a encore besoin pour se sentir véritablement exister.
Dans cette perspective, je voudrais m' associer à mes collègues pour rappeler la nécessité de donner à cette charte un caractère contraignant.
Les citoyens, en effet, comprendraient mal que l' Union européenne travaille à la définition de droits fondamentaux qui ne seraient pas juridiquement garantis.
Des droits fondamentaux, et j' insiste sur ce mot, ne peuvent qu' être obligatoires, faute de quoi la construction européenne elle-même perdrait aux yeux de beaucoup son caractère fondamental.
La future charte doit donc être incluse dans les traités, et ce, à l' occasion de la prochaine CIG, probablement la dernière réunissant quinze pays.
La France, qui se revendique aux yeux de tous comme la patrie des droits de l' homme, doit en effet impérativement profiter de sa présidence au second semestre 2000 pour inscrire cette modification des traités à l' ordre du jour.
Ceci est un appel solennel que nous lançons au gouvernement français.
Mais il y a deux points que je voudrais ici évoquer.
D' une part, je souhaite affirmer la nécessité que la charte développe le concept de citoyenneté européenne de résidence.
Il est plus que jamais impératif d' éviter que coexistent, en Europe, différentes catégories de personnes bénéficiant de droits distincts.
Par exemple, comment pourrait-on accepter qu' un Algérien travaillant et payant des impôts depuis trente ans en France ne puisse pas voter aux élections municipales européennes, alors qu' un Européen résidant depuis six mois dans un autre pays de l' Union européenne peut y participer ?
Cette charte doit tout mettre en uvre pour faire évoluer notre définition de la citoyenneté européenne à partir de la notion de résidence.
Les droits que nous définissons, pour être fondamentaux, doivent s' appliquer à tous.
D 'autre part, je voudrais insister sur l' urgence que revêt l' introduction, dans la charte, d' une protection efficace des données informatisées à caractère personnel.
Le Parlement européen a en effet voté le mois dernier un amendement demandant la création d' une commission de l' informatique et de libertés européenne.
Or, celle-ci ne pourra véritablement exister qu' en reposant sur une norme juridique solide.
La charte doit donc veiller à définir les limitations du contenu des fichiers, les moyens autorisés pour la collecte des informations et les modalités d' accès.
D' ailleurs, à l' heure où certains systèmes de communication, d' espionnage, sont condamnés, nous devons garantir les droits du citoyen face aux nouvelles instances européennes qui se développent, garantir les droits du citoyen via le contrôle parlementaire, mais aussi les droits du consommateur face aux nouvelles techniques de marketing sur internet.
Il s' agit là d' un enjeu majeur pour la garantie des libertés fondamentales du XXIe siècle.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, la Charte des droits fondamentaux est des plus urgentes et nécessaire sur le plan politique.
L'intégration avançant, une lacune toujours plus grande s'est révélée en matière de protection des droits fondamentaux.
Elle s'explique par le fait que les États ont transféré toujours davantage de droits souverains et de compétences à l'Union mais que la protection des droits fondamentaux des personnes vivant dans l'Union est restée confinée au cadre national.
Il faut enfin combler cette carence en matière de protection des droits fondamentaux.
La Charte des droits fondamentaux est aussi une grande chance pour l'Europe.
Pourquoi ?
Premièrement parce que, après de nombreuses années, on se saisit enfin d'un projet exigé depuis longtemps par nombre de citoyennes et citoyens engagés, par des organisations non gouvernementales, par différentes forces politiques et aussi par cette Assemblée.
Deuxièmement, c'est une chance parce que cela peut donner une impulsion identitaire positive à l'intégration européenne, d'une part, en renforçant la démocratie et, d'autre part, parce qu'en fixant les droits des personnes vivant dans l'Union, on peut enfin rendre cette Europe visible et compréhensible pour chaque individu.
J'estime que c'est extraordinairement important.
Nous avons tous assez souvent constaté combien était grands l'incompréhension et le rejet de ce Bruxelles imaginaire et lointain.
Sempiternellement, on nous demande fort justement ce qu'est réellement cette Europe.
Quel sens a-t-elle ?
Que puis-je en retirer sur un plan tout à fait personnel ?
Si nous voulons que les citoyennes et citoyens disent que cette Europe est aussi leur projet, la Charte des droits fondamentaux peut y contribuer.
Que doit amener cette Charte afin que nous profitions toutefois réellement de cette chance ?
Je voudrais aborder cinq points.
Premièrement, les normes de cette Charte des droits fondamentaux ne peuvent être inférieures ni aux droits fondamentaux existant dans nos pays, ni à ceux qui sont fixés dans la Convention européenne des droits de l'homme.
Dans le même temps, elle doit pouvoir faire face au XXIe siècle, tenir compte des développements les plus modernes survenus dans nos sociétés.
Deuxièmement, elle doit bien entendu concerner toutes les politiques de l'Union, tant le droit communautaire que les deuxième et troisième piliers, et donc obliger tous les organes et institutions à garantir les droits fondamentaux dans le cadre de leurs décisions et de l'élaboration et la mise en uvre de leurs politiques.
Troisièmement, et je ne peux, sur ce point, qu'approuver ma collègue du groupe des verts/Alliance libre européenne, la Charte des droits fondamentaux doit fixer les droits de toutes les personnes vivant dans l'Union et non créer des droits de première et de deuxième classe pour des citoyens de première et de deuxième classe.
Quatrièmement, je partage l'exigence avancée dans le rapport qui veut que la Charte des droits fondamentaux soit juridiquement contraignante et partie intégrante du traité sur l'UE.
À cet égard, j'estime que le Conseil est appelé à reconsidérer et à revoir sa position.
Si la Charte n'était pas une composante du Traité et, partant, ne pouvait être invoquée par chaque individu, les citoyens feraient fort justement montre de déception et d'incompréhension et diraient que rien d'autre n'aurait eu lieu à Bruxelles que la rédaction d'un document de plus.
Cinquièmement : pour notre groupe, il est particulièrement important que les droits sociaux fondamentaux ne glissent pas en dessous de la table ou ne soient considérés qu'à contrecur.
À ce sujet, je voudrais appuyer avec force les propos de Mme van den Burg.
Le droit au travail, le droit au logement, le droit à la santé ou encore le droit à la constitution de syndicats et le droit de grève sont inaliénables.
Nous nourrissons des préoccupations en la matière, surtout après avoir constaté que presque toutes les propositions en ce sens ont été rejetées lors des votes en commission.
Nous nous engagerons résolument en faveur de l'ancrage des droits sociaux.
Nous espérons aussi que, lors du vote de demain en plénière, ce Parlement émettra un signal politique clair sur cette question.
Pour conclure, je voudrais encore ajouter ceci : nous ne pouvons pas tenir un Sommet extraordinaire à Lisbonne, y déclarer que le plein emploi devrait être notre objectif politique et simultanément refuser d'inscrire les droits sociaux fondamentaux dans la Charte.
Je pense que, sur le plan politique, cette contradiction n'est pas tenable.
Madame la Présidente, mon discours sera bien différent de celui des orateurs précédents, puisque je voudrais vous montrer que la charte des droits fondamentaux des citoyens de l'Union européenne, telle qu'elle est dessinée par le rapport Duff/Voggenhuber du Parlement européen, serait en réalité une charte réductrice des droits fondamentaux.
En effet, on nous propose dans ce rapport d'inscrire les droits des citoyens jusqu'ici déterminés au niveau national dans une charte européenne uniforme, détaillée, contraignante, dont l'application serait contrôlée, donc interprétée par la Cour de justice des Communautés européennes.
Je dois souligner avant d'aller plus loin que, dans l'enceinte constituée par le Conseil de Cologne pour préparer un avant-projet de charte, je ne suis pas sûr que l'ensemble des autres participants représentant les chefs d'État ou de gouvernement et les parlements nationaux soient d'accord avec cette position du Parlement européen.
Donc, pour le moment, ce que je vais vous dire ne s'applique qu'au rapport Duff/Voggenhuber.
Visiblement, pour les promoteurs de la charte, la défense des droits fondamentaux, qui sont d'ailleurs bien protégés en Europe actuellement, quoi qu'ils en disent, n'est qu'un prétexte pour dissimuler un autre objectif, purement idéologique : fournir les prémices d'une constitution européenne, couronnement d'un super-État, alors même que les peuples d'Europe dans leur ensemble ne veulent ni de l'une ni de l'autre.
Et ils ont raison, car cette charte détaillée, obligatoire, donnant pour toute l'Europe des définitions uniformisées des droits des citoyens, imposerait un couvercle juridique rigide enfermant chaque peuple dans des règles qui ne seraient pas entièrement les siennes.
Si nous disons que la charte ainsi prévue réduirait les droits des citoyens, c'est pour trois raisons.
Tout d'abord, sous prétexte de mieux défendre les citoyens, elle les éloignerait du lieu où se définit leur droit.
Elle affaiblirait la maîtrise qu'ils en ont aujourd'hui.
Elle aboutirait à ce qu'un peuple ne pourrait plus modifier les droits de ses citoyens sans l'accord des quatorze autres, formule étouffante, inadaptée à la nature et aux intérêts de l'Europe, comme je l'ai expliqué dans l'opinion minoritaire jointe au rapport.
Ensuite, la charte fournirait un nouveau prétexte à une uniformisation délirante des droits des citoyens en Europe.
Je m'étonne d'ailleurs que les gouvernements s'y laissent aller.
N'ont-ils pas compris les leçons du passé ?
Ont-ils envie, je parle ici par exemple du gouvernement français, d'avoir demain sur les bras vingt problèmes simultanés comme celui des chasseurs ?
Enfin, cette charte tendrait à contourner les droits des communautés et, au premier chef, de la communauté nationale, qui sont des droits très précieux pour les citoyens, puisque c'est dans ce cercle que s'exprime la démocratie la plus réelle et la plus légitime.
Nous sommes là au cur de ce que nous avons appelé le processus de réduction des droits.
Ce processus irait d'ailleurs bien plus loin qu'on ne le croit, car toute une série de quémandeurs et de minorités ont commencé à se manifester, comprenant bien que si la charte est uniforme et contraignante, adoptée en plus dans les conditions douteuses de la prétendue démocratie européenne, elle pourrait dans les années à venir constituer le maillon faible de la chaîne démocratique.
C'est pourquoi le groupe Europe des nations pense que la charte, si charte il y a, devrait être très brève, et présenter seulement les valeurs essentielles, les principes fondamentaux des pays d'Europe, sous forme de déclaration politique.
On pourrait d'ailleurs imaginer que, dès la fin de cette année, les pays candidats y adhèrent, afin de bien montrer leur appartenance au cercle des valeurs européennes.
Dans cette hypothèse, la proclamation de la charte par les membres actuels et les membres futurs devrait être commune.
Ce qui est certain, Madame la Présidente, c'est qu'il faut dans tous les cas éviter d'imposer aux pays d'Europe, sous prétexte de construire la société postnationale que M. Duff appelait de ses vux tout à l'heure, un texte uniforme et contraignant qui serait vécu comme une agression contre la liberté de choix des démocraties nationales.
Chaque pays doit continuer à pouvoir choisir librement ses règles en accord avec sa culture et son développement propres.
Nous aimerions que la Conférence intergouvernementale qui commence ses travaux garde sans cesse à l'esprit cette grande règle de respect des démocraties nationales.
Madame la Présidente, au nom de la Lega Nord que je représente ici, je suis vraiment heureux de constater qu'on procède enfin à l'élaboration d'une Charte des droits fondamentaux.
J'aime à rappeler que c'est justement ici, en terre de France, qu'il y a deux siècles, on a commencé à étendre, à définir ces droits et qu'en Amérique du Nord à la même époque, ces droits ont été énoncés pour la première fois dans des actes officiels comme les constitutions, et plus seulement dans les livres des philosophes et des penseurs.
L'Union européenne semble pour l'instant en retard, mais le temps peut être rattrapé avec ce fourre-tout.
Je dis "fourre-tout" parce que c'est évidemment un projet.
Nous ne savons pas encore ce qu'on mettra dedans.
Certes, le rapport reprend certains des points principaux, mais nous voudrions évaluer le texte définitif.
Il est important que cette Charte soit rédigée parce que, malgré les autres conventions et traités, les droits de l'homme sont de plus en plus menacés, à l'intérieur de l'Union également.
Je pense par exemple à ceux qui, en Italie, souhaitent éliminer ou réduire les procédures d'appel dans les procès pénaux, au droit à des élections libres qui est vidé de son contenu quand, par exemple, les citoyens d'un pays de l'Union votent librement d'une certaine manière et voient ensuite leur pays mis au ban de la société en raison des résultats des élections.
Je pense qu'il faut respecter jusqu'au bout le droit des citoyens de voter pour qui bon leur semble, sans ensuite se prêter à des sabotages politiques vis-à-vis des gouvernements qui découlent de ces élections.
Il ne s'agit pas seulement des droits des citoyens.
Il faudrait aussi clarifier le droit des collectivités, le droit des peuples, des peuples menacés d'une part par la mondialisation qui voudrait tout écraser et d'autre part par un retour à un État-nation centralisateur et oppresseur.
Nous devons selon nous ouvrir la voie à une Europe des peuples, dont la reconnaissance dépasse les frontières nationales actuelles.
Il faudrait en particulier modifier certaines dispositions de certains codes pénaux, comme l'article 141 du Code pénal italien, qui punit de la prison à vie ceux qui uvrent à une sécession.
Je n'entends pas par là que la sécession constitue nécessairement une chose souhaitable, mais je revendique le droit de ceux qui la demandent de pouvoir agir de manière évidemment pacifique et non violente pour affirmer ce droit prévu par la Charte de l'ONU, sanctionné dans l'acte final de la conférence d'Helsinki et - je le souhaite, en dépit de ces dispositions pénales - également par la Charte des droits fondamentaux de l'Union européenne.
Madame la Présidente, comme la faible participation aux dernières élections l' a clairement démontré, l' Europe ne passionne pas les citoyens.
Nous ne pouvons améliorer cette situation en offrant aux citoyens une Charte des droits fondamentaux.
Les citoyens doivent voir que les institutions européennes agissent effectivement dans leur intérêt et qu' elles n' ont pas pour unique objectif d' étendre leur propre pouvoir.
Si tel est le cas, la confiance des citoyens se verra renforcée plus qu' elle ne l' aurait jamais été par de nombreuses déclarations ou chartes, aussi extraordinaires eussent-elles été.
Nous ne partageons pas la prétention qui consiste à réaliser une Charte exhaustive, dans laquelle tous les droits fondamentaux actuellement en vigueur auraient leur place.
Un tel document ne pourra et ne sera jamais réalisé et tendre à cet objectif n' est certainement pas la tâche de l' Union européenne.
Ce pour quoi nous devons uvrer au sein de l' Union européenne est la réalisation d' une collaboration reposant sur le respect de l' identité propre des peuples et des États.
Les droits fondamentaux doivent être définis là où ils peuvent être le mieux protégés et là où ils sont enracinés au sein de la structure sociale.
C' est-à-dire au niveau des États membres.
Il est également de la plus haute importance que reste inchangée la surveillance externe du respect des droits fondamentaux exercée par la CEDH, elle-même contrôlée par la Cour de justice de Strasbourg.
Une Charte juridiquement contraignante aurait des répercussions négatives sur l' ancrage des droits fondamentaux dans les États membres et minerait le rôle et l' autorité de la CEDH et de la Cour de justice de Strasbourg.
Si, en dépit de cela, une Charte était adoptée, nous voudrions plaider fermement pour qu' elle ne s' applique qu' aux institutions de l' Union.
Doivent uniquement être repris dans la Charte les articles contenant un message sensé pour lesdites institutions européennes.
Il convient dès lors de bannir les instructions vagues ainsi que les droits dans le domaine de la politique, domaine dans lequel l' Union n' a aucune compétence.
Enfin, les droits fondamentaux ont pour fondement la valeur humaine.
La valeur réelle de la vie de l' être humain ne peut néanmoins jamais être véritablement comprise si elle n' est pas considérée au travers de Dieu, le Créateur de toute chose, et de ce fait même de l' homme.
Monsieur le Président, c'est sous le coup de la condamnation prématurée de l'Autriche par quatorze États membres que je considère le projet de Charte des droits fondamentaux comme une chance de rapprocher l'Union européenne des citoyens.
Je m'en réjouis donc.
Par la création de cette Charte, l'Union voudrait démontrer qu'elle respecte les droits de citoyens et se préoccupe du bien-être de l'individu.
Dans le même temps pourtant, l'impression est née dans l'opinion publique que l'Union européenne ne respecte pas le droit qu'on pourrait qualifier de fondamental d'un État membre bien précis de constituer souverainement un gouvernement.
L'impression aussi que quatorze États membres de la Communauté ne se tiennent pas au cadre réglementaire qu'ils ont eux-mêmes décidé et violent leurs obligations de solidarité.
Je vous le demande : comment une Union d'États membres qui, sans avoir entendu au préalable les personnes concernées, sans base légale, décide de sanctions sur la base de préjugés peut-elle faire croire que les droits fondamentaux sont autre chose pour elle qu'une déclaration d'intention ?
La décision de ces quatorze États a gravement porté atteinte à la conscience européenne de la population de l'Union européenne.
Et il me semble plus que douteux que cette atteinte puisse être compensée par une Charte des droits fondamentaux.
Madame la Présidente, de nombreuses années durant, le Parlement européen ainsi que notre groupe politique ont demandé à ce que les droits fondamentaux des citoyens européens soit décrits clairement dans les traités européens.
Cela a été demandé à l' occasion du traité de Maastricht, cela a été demandé à l' occasion du traité d' Amsterdam.
Je vous rappelle également, à ce propos, le rapport que j' avais rédigé avec Mme Dury dans le cadre de la préparation du traité d' Amsterdam.
Cette question y avait déjà été posée.
C' est d' ailleurs dans ce rapport que nous avons remporté nos premières victoires car la formulation d' un article anti-discrimination que nous avions proposé fut presque intégralement reprise dans le traité d' Amsterdam.
Plus tard, au Sommet de Cologne, la demande plus vaste du Parlement a également été honorée.
La constitution d' un conseil a été proposée aux fins d' établir une Charte des droits fondamentaux des citoyens européens.
La question qui se pose aujourd' hui est plutôt la suivante : que convient-il d' inscrire dans la Charte et de quelle force juridique doit être dotée cette Charte ?
En ce qui concerne ce dernier point, je souhaite me prononcer expressément en faveur de l' intégration d' une Charte dans les Traités et en faveur de la création d' une Charte dont le respect nécessitera la saisie des juges européens par les citoyens.
Nous ne devons pas produire une Charte vide de sens ; nos citoyens auraient par ailleurs vite fait de le relever.
Pour ce qui est du contenu, la Charte doit aller de pair avec les Traités existants, tels que la Convention européenne de sauvegarde des droits de l' homme et des libertés fondamentales du Conseil de l' Europe.
Qui plus est, je suis d' avis que l' Union doit adhérer dans les plus brefs délais à cette Convention.
La Charte doit, en tout cas, traiter des droits fondamentaux des citoyens, des droits politiques et des droits sociaux, ainsi qu' à mon sens, des droits des minorités, et elle doit compléter les dispositions qui existent déjà à l' heure actuelle.
Il ne doit pas s' agir d' une répétition.
Il s' agira principalement de prévoir les nouvelles menaces dans des domaines tels que l' information et la biotechnologie, ainsi que la protection de l' environnement dont l' homme fait également partie.
Madame la Présidente, les droits des minorités semblent constituer l' une des parties les plus difficiles de la Charte et, compte tenu du fait que cette question a été de par le passé et restera à l' avenir l' un des problèmes les plus importants de l' Europe, je plaide en faveur de l' inscription des droits fondamentaux des minorités dans la Charte.
Peut-être même vais-je introduire un texte y afférent.
Mais, le plus important de tout, Madame la Présidente, est que la Charte soit contraignante, qu' elle soit incorporée dans le Traité et que nos citoyens aient la certitude que l' Union européenne prend également leurs droits fondamentaux très au sérieux et qu' elle sera prête à les défendre devant la plus haute juridiction.
Monsieur le Président, je n'interviendrai que sur le point de l'intégration de la Charte dans les Traités.
Le Parlement européen s'est prononcé nettement en faveur de cette intégration, convaincu que c'était la bonne façon de garantir la valeur juridique de la Charte et de renforcer la protection des droits également sur le plan juridictionnel, en offrant la compétence à la Cour de justice de l'Union.
Les gouvernements, et avec eux le Conseil de Cologne, ont laissé la question en suspens.
Ils ont laissé ouverte la question de savoir s'il faut intégrer la Charte dans les Traités et si oui, comment.
Nous pensons que la Conférence intergouvernementale constitue une bonne occasion qu'il ne faut pas manquer.
Il y a, pour ainsi dire, deux exercices parallèles.
La Convention doit élaborer en temps utile le projet de Charte pour que la Conférence intergouvernementale puisse décider de son intégration dans les Traités.
À ce sujet, je me permets de dire au représentant du Conseil, le secrétaire d'État portugais aux Affaires européennes, que la CIG doit déjà se préparer à cette éventualité.
Si la Charte est prête, la Conférence intergouvernementale devra mettre au point les modalités de son intégration dans les Traités.
Comme on le sait, dans la vision du Parlement européen, la Charte devrait représenter un pas dans le sens de la constitutionnalisation de l'Union.
Je sais parfaitement que ce terme est devenu douteux ces derniers temps, qu'on a peur de l'utiliser ou du moins qu'on préfère ne pas l'utiliser.
Je suis parfois embarrassé parce que la commission parlementaire que je préside a changé de nom et est passée de "commission des affaires institutionnelles" à "commission des affaires constitutionnelles".
Et pourtant, je crois qu'on doit aller dans cette direction et que cela ne signifie pas du tout qu'on brandisse le spectre d'un super-État européen.
Je pense que rien ne met en question la valeur des constitutions nationales, tout comme la citoyenneté européenne prévue dans les Traités ne remplace pas mais intègre les citoyennetés nationales.
À Cologne, les gouvernements ont accompli un acte courageux en lançant l'élaboration de la Charte des droits fondamentaux.
Ils ne devraient pas aujourd'hui s'en repentir ni revenir en arrière, mais plutôt en tirer toutes les conséquences.
Chers collègues, quand on parle de droits fondamentaux, on parle d'un fait constitutionnel.
L'intégration de la Charte dans les Traités est la conséquence logique de la décision prise à Cologne en pensant aux citoyens, à la possibilité de les faire participer à la construction européenne, à la possibilité qu'ils se reconnaissent pleinement dans l'Union, dans es principes, dans ses valeurs, dans ses Institutions.
Monsieur le Président, je partage entièrement les propos qu'a tenus à l'instant M. Napolitano.
Quand on y pense, il est étrange de supposer que de grandes institutions de ce genre pourraient exister sans constitution.
Nous existons, c'est un fait certain, et nous disposons, dès lors, manifestement déjà d'un certain genre de constitution.
La question est de savoir si nous disposons d'une constitution adéquate et de quel genre de constitution nous voulons.
Dire que nous avons besoin d'une constitution ne signifie pas que l'Union européenne devrait avoir la constitution d'un État, car l'Union n'est pas un État et n'est pas prête de le devenir.
Nous nous accordons, dès lors, tous à dire qu'il devrait y avoir une reconnaissance des droits au sein de l'Union et qu'ils devraient être contraignants pour les organes et les institutions de l'Union.
Le pouvoir que peuvent exercer les organes et les institutions de l'UE est tel que nous ne pouvons pas leur accorder ce pouvoir sans le contrôle adéquat qu'impliquerait une Charte des droits.
Un risque existe pourtant.
L'une des grandes réussites de l'Europe est la manière dont la Cour de justice européenne, en particulier lorsque d'autres institutions étaient bloquées, est parvenue à construire le concept de l'Europe en tant que communauté en vertu du droit.
Si nous établissons une Charte des droits qui surcharge la Cour de justice et ameute des foules chaque semaine au Luxembourg, nous détruirons notre objectif.
Nous devons faire en sorte que les droits soient essentiellement protégés dans les cours nationales et dans une juridiction de contrôle, telle qu'elle est exercée au niveau européen.
Si nous n'atteignons pas cet objectif, nous échouerons dans tout.
Les conventions concernent évidemment les relations entre États et citoyens ; cependant, vu que l'UE n'est pas un État, il n'est pas normal qu'elle se comporte de plus en plus comme si elle en était un et qu'elle obtienne des compétences comparables à celles d'un État.
Il se forme donc une brèche par rapport aux droits fondamentaux et cette brèche doit évidemment être comblée.
Cependant, notre fougue à bien faire les choses risque d'occasionner de graves dégâts.
L'UE doit choisir : Devons-nous garantir nos propres droits, devons-nous nous refermer sur nous-mêmes ou devons-nous renforcer les droits de l'homme dans l'ensemble de l'Europe ?
L'UE ne peut s'imposer en concurrent aux organes existants chargés de régler les différends comme, par exemple, la Cour des droits de l'homme à Strasbourg.
Cela l'affaiblirait au détriment des droits de l'homme dans l'Europe tout entière.
J'estime donc que la Cour européenne doit être maintenue à l'écart du projet relatif aux droits fondamentaux.
L'UE devrait plutôt prendre au sérieux les jugements rendus à Strasbourg et exiger que les États membres actuels et futurs ratifient la convention européenne sur les droits de l'homme, les conventions de l'OIT ainsi que les principales conventions des Nations unies et elle devrait subordonner les accords économiques et douaniers au respect de ces conventions par les partenaires concernés.
C'est ainsi que l'UE renforcera le respect des conventions actuelles et il faut qu'il en soit ainsi.
Je voudrais m'associer aux félicitations que mes collègues ont adressées aux deux rapporteurs même si je ne partage pas entièrement leurs propos et suggestions.
Il faut admettre que la mission, qui leur a été confiée d'essayer de faire la quadrature d'un cercle qui ne peut pas l'être, est impossible.
Vu le temps très court qui m'est imparti, je voudrais m'attarder sur un point spécifique, abordé par l'orateur précédent et par d'autres.
Il s'agit du conflit potentiel qui pourrait opposer cette Charte à la Convention européenne des droits de l'homme.
N'oublions pas que chaque État membre a ratifié la Convention européenne des droits de l'homme, l'a incorporée dans sa législation nationale et est tenu de respecter les décisions de la Cour européenne des droits de l'homme à Strasbourg.
Au cours des 50 dernières années, la Convention européenne, grâce aux décisions de la Cour, s'est développée et a évolué pour s'adapter aux nouveaux droits et aux nouvelles libertés qui se sont développés avec la société.
Au cas où les États membres ne le sauraient pas, si l'on interprète la loi strictement, toute législation de l'UE supplante toute disposition constitutionnelle ou toute autre disposition législative nationale dans tous les États membres.
Si cette Charte venait à être incorporée dans les Traités, elle remplacerait la Convention européenne des droits de l'homme, toute disposition constitutionnelle nationale et, aussi, toute disposition législative nationale.
Bien qu'il soit important que chacun d'entre nous défende les libertés et les droits inaliénables dont jouit chaque citoyen et chaque groupe de citoyens, je pense que l'incorporation de la Convention dans le droit communautaire et son application au niveau des États membres serait une meilleure manière de résoudre le problème qu'une Charte.
Monsieur le Président, mes chers collègues, avec ce projet de charte et quelques autres rapports dont cette Assemblée débattra demain matin, nous voilà entrés dans une nouvelle période de la construction européenne, la période "dadaïste" de la construction européenne, celle qui méprise les réalités et se cherche perpétuellement des justifications morales.
En effet, vous récusez le transcendantal et le sublime parce que vous mélangez le moralisme avec la morale - vous savez que Goethe, d' ailleurs, avait dit que le moralisme est le contraire de la morale - et le juridisme avec le droit.
Comprenez bien que nous ne mettons pas en cause l' existence des droits de l' homme, mais que ceux-ci doivent être pris en considération parmi d' autres droits et que c' est l' ensemble de ces droits qui doit concourir à la formation de l' intérêt général.
C' est bien l' intérêt général qui est la règle supérieure de l' action politique et non pas l' air du temps, la société du spectacle, la "médiagogie", ni la faiblesse érigée en système.
D' ailleurs les droits de l' homme ne sont qu' un objet, un prétexte dont - comme le pseudo artiste Duchamp - les orateurs, ici présents, se moquent généralement.
Un prétexte, quand le titre même de ce projet de charte parle de droits fondamentaux "de" l' Union européenne au lieu de droits fondamentaux "dans" l' Union européenne.
Vous cherchez à faire un préambule à une constitution introuvable parce qu' en réalité vous êtes dans une impasse et vous savez bien que la construction européenne est devenue un incroyable prêchi-prêcha de textes et de déclarations.
Les sociaux démocrates, qui oublient le peuple, se cachent, honteux, derrière les droits de l' homme.
Et les libéraux furtifs deviennent des sociaux-démocrates.
Mais le peuple n' a cure de ces palinodies et les rejettera un jour ou l' autre, ou bien c' est l' Occident qui disparaîtra.
Monsieur le Président, la question que nous avons entendue plusieurs fois au cours de ce débat est : à quoi doit servir la Charte des droits de l'homme, alors qu'il existe une et même plusieurs conventions universelles des droits de l'homme, une convention européenne des droits de l'homme, que les droits de l'homme apparaissent dans les constitutions de tous les États membres, dans celles des pays candidats et, généralement, dans les constitutions de tous les pays, même de ceux qui ne les respectent pas ?
Certainement pas, comme on l'a dit précédemment, à améliorer ou à renforcer les droits de l'homme à l'intérieur de la construction européenne.
Non, et il faut rendre hommage à Mme Berès pour avoir tout à l'heure clairement imprimé un sens à ce débat qui marque un tournant absolument fondamental dans l'histoire de la construction européenne : le passage d'une Europe économique, commerciale, marchande, à une Europe politique et institutionnelle.
Bien entendu, la Charte des droits de l'homme est le premier pas dans cette direction mais, comme c'est le cas de tout ce qui caractérise la construction européenne, la démarche est oblique, dissimulée, contournée, j'oserais dire "jésuitique".
On ne pose pas le problème d'une constitution et de son contenu, on pose le problème d'une charte des droits de l'homme, qui est évidemment le préambule d'une constitution, étant entendu que, du préambule de la constitution naîtrait éventuellement la constitution et ensuite, éventuellement, un État.
Ce qui est intéressant dans cette démarche - et il faut rendre un deuxième hommage à Mme Berès pour sa lucidité et son honnêteté, même si, elle le sait, je suis en total désaccord sur la finalité - c'est qu'elle tend à déterminer les principes qui seront ceux des collectivités européennes, ou de la collectivité des êtres humains vivant dans l'Union européenne.
Lorsque Mme Berès parle des droits s'appliquant, non seulement aux citoyens, mais aussi aux personnes de passage et aux résidents, elle aborde une question qui, je crois, est appelée à se développer dans les textes soumis et à soumettre à ce Parlement, à savoir quel sera le socle des droits qui régiront l'Union européenne ?
Est-ce que ce sera la citoyenneté au sens où nous l'entendons traditionnellement, avec des droits qui caractérisent de manière particulière les hommes appartenant à une collectivité donnée ?
Ou s'agira-t-il de droits s'étendant à d'autres que les citoyens proprement dits, avec un glissement, ou en tout cas une amorce de glissement, entre la démocratie fondée sur la citoyenneté et la démocratie fondée sur le traitement égal des individus qui habitent, qui résident ou qui transitent sur les territoires de l'Union européenne.
Je crois que c'est un problème dont nous ne voyons encore que les prémisses, mais il me paraît absolument essentiel d'en voir les prémisses pour pouvoir en suivre ensuite le fil.
Monsieur le Président, je félicite les rapporteurs pour leur travail, mais je crains que cette Charte, comme la route qui mène à l'enfer, ne soit pavée de bonnes intentions.
Les nations européennes peuvent s'enorgueillir de leur passé en matière de droits de l'homme, mais ont-elles eu, pour autant, besoin de chartes ?
La Grande-Bretagne fut la première à se battre pour l'abolition de l'esclavage, mais l'unique charte - et c'est d'ailleurs le nom qu'elle porte - que nous ayons jamais eue dans notre pays fut signée, à Runnymede, par le roi Jean en 1215.
Il existe, bien sûr, des exceptions, des exceptions si graves que l'Europe a la responsabilité de mettre tout en uvre pour éviter que les actes d'inhumanité et les atrocités du passé ne se reproduisent.
Mais cette Charte apporte-t-elle des éléments nouveaux à ceux dont nous disposons déjà ?
Apporte-t-elle quelque chose ou remplace-t-elle la Convention des droits de l'homme, que tous les États membres de l'UE et les États candidats à l'adhésion ont signée, ou est-elle simplement un autre forum judiciaire, qui offre aux avocats le choix, heureux et profitable, entre la Cour de justice européenne et la Cour des droits de l'homme ?
Pourquoi ne pas se contenter d'une simple déclaration sur les droits de l'homme en vertu des articles 6 et 7 du Traité sans la nécessité d'une charte génératrice de conflits ?
Les droits fondamentaux peuvent-ils être correctement protégés par une cour qui travaille déjà à la limite de ses possibilités et rend souvent ses arrêts longtemps après les événements qu'elle juge ?
Cette Charte aspire-t-elle simplement à devenir un distributeur onéreux de compensations ?
S'employer à garantir les droits de l'homme fondamentaux est une très bonne intention, mais une charte génératrice de conflits et de bureaucratie est certainement une autre route vers un autre enfer.
Monsieur le Président, pourquoi avons-nous besoin d'une telle Charte ?
Ce n'est certainement pas, comme l'a dit M. Berthu, pour créer un super État européen, mais plutôt, comme l'a souligné Mme Berès, pour que les citoyens d'aujourd'hui et de demain sachent que notre Communauté est désormais une communauté de valeurs : des valeurs basées sur la démocratie, la liberté, l'égalité, la solidarité et le respect de la diversité, des valeurs - et j'attire l'attention de Mme Garaud sur ce point - qui unissent les Européens à travers les frontières, du nord au sud, de l'est à l'ouest de la Communauté.
La question n'est pas de savoir si nous avons besoin d'une telle Charte, mais quel statut cette Charte devrait avoir.
D'aucuns ont affirmé que la Charte devrait être un simple recueil, sous une forme lisible, de tous les droits existant actuellement au sein de l'Union européenne.
Il s'agirait d'un exercice utile : il y a, de toute évidence, un problème de conscience des droits de l'homme.
De nombreux citoyens ne connaissent pas les droits qui existent aujourd'hui.
Un document reprenant clairement ces droits et expliquant où et comment ces droits peuvent être exercés, serait très précieux.
Mais si c'est à cela que se résume la Convention, nous aurions dû la laisser à une équipe d'universitaires, qui auraient, franchement, pu faire mieux qu'un groupe de 60 hommes politiques.
Je pense que, si nous avons une équipe de 60 hommes politiques planchant sur la Convention, c'est parce qu'il est de notre devoir de mettre le doigt sur les lacunes des droits existants, d'identifier les faiblesses des structures existantes et de montrer la volonté politique de corriger ces faiblesses.
La Charte doit, dès lors, combler les lacunes des droits existants et elle doit être contraignante pour les institutions de l'Union européenne.
Il est, néanmoins, évident que tous les droits ne seront pas égaux, du moins dans leur mode d'application.
Les droits doivent être divisés en deux catégories.
Il doit y avoir une liste de droits qui seront directement maintenus par les cours, ainsi qu'une liste de droits généraux que les institutions de la Communauté et d'autres devront prendre en considération au moment de préparer leurs politiques ; d'aucunes pour la Cour de justice, d'autres servant simplement de base utile pour prendre d'autres décisions.
Ce qui ne fait aucun doute, et ce qui unit la plupart des députés qui veulent une telle Charte, c'est qu'elle doit s'inscrire dans les Traités.
Si nous voulons qu'elle fasse impression sur le citoyen, elle doit figurer dans les traités de l'Union européenne.
Monsieur le Président, je tiens à remercier tout particulièrement les rapporteurs et la commission des affaires constitutionnelles pour avoir réussi à dégager une prise de position demandant que l' Union européenne adhère à la Convention européenne de sauvegarde des droits de l' homme du Conseil de l' Europe.
Je souhaite personnellement que cette prise de position soit maintenue lors de la plénière de demain, car elle sera d' une importance essentielle si l' on veut éviter les confusions entre les différents systèmes de protection des droits fondamentaux.
Je voudrais évoquer la question du renforcement des droits politiques des citoyens à l' aide de cette Charte des droits fondamentaux de l' Union européenne.
Il a été un peu moins question de ceux-ci pour l' instant, à mon avis.
Or, si nous examinons la question de savoir ce que le citoyen peut faire aujourd' hui dans l' Union européenne, comment il peut influer sur la prise de décision, il faut bien dire que ses possibilités sont limitées.
Ce qu' il peut faire, essentiellement, c' est être candidat à des élections, et voter dans un autre pays de l' Union européenne.
Pourquoi n' instaurerions-nous pas par cette Charte de nouvelles institutions et de nouveaux instruments permettant au citoyen d' avoir une réelle influence ?
Pourquoi par exemple ne retiendrions-nous pas l' idée selon laquelle un nombre défini de citoyens - disons par exemple de trois pays différents de l' Union européenne - pourraient déposer une initiative civile, qui pourrait ensuite être examinée par le Parlement européen ?
Pourquoi ne pas regarder vers l' avenir et faire en sorte que les citoyens puissent participer directement à la prise de décision par d'autres moyens ?
Cela constituerait à mon avis une dimension tout à fait naturelle de la Charte des droits fondamentaux, dimension dont on n' a pour l' instant pas beaucoup parlé.
L'Europe a connu au cours de ce siècle deux guerres terribles, des tragédies immenses, mais elle a en même temps vu croître un irrésistible mouvement de progrès civil, culturel et social.
Par leurs batailles, les classes ouvrières ont conquis et consolidé des résultats importants en matière de défense de leurs droits et décisifs pour le développement de la démocratie.
Je suis surpris et amèrement frappé de voir qu'il manque dans ce document une référence précise et explicite à ces droits sociaux qui constituent en vérité la substance la plus significative du vaste processus démocratique qui s'est affirmé en Europe au cours de ce siècle.
Je rappellerai les droits essentiels, sans lesquels la démocratie n'est plus la démocratie.
Les libertés de pensée, d'expression, de la presse, d'association, etc., forment l'ossature même de la démocratie.
Mais à l'intérieur de cette ossature, grâce à cette ossature, doit émerger un contenu vigoureux et substantiel à même de concilier liberté et justice.
Dans un document comme celui-ci, on ne peut oublier le droit au travail.
On ne peut l'oublier, on ne doit l'oublier.
Les droits sociaux ont certes été mentionnées, mais ils doivent être expliqués, clarifiés, concrétisés : droit au travail, droit à la santé, droit à l'instruction, droit au logement, droit à la retraite, droit à la vie, à la vie que chacun doit pouvoir vivre avec les mêmes chances, selon les principes de liberté et d'égalité qui ont animé notre histoire séculaire.
C'est pourquoi je demande que les quelques amendements explicites en la matière que je présente avec Mme Kaufmann soient approuvés par le Parlement européen.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, la seule chose vraiment fondamentale que revêt l' idée de l' élaboration d' une Charte des droits fondamentaux de l' Union est la tentative, sous des apparences généreuses, de conduire à ladite constitutionnalisation des États, ou même, plus directement, à une constitution européenne d' un État européen.
C' est pour cela que nous nous y opposons.
Le contenu de la Charte n' est pas en cause.
Nous venons d' un pays dont la constitution présente l' une des énumérations les plus larges des droits fondamentaux existants.
Et nous sommes issus d' un parti fondé sur la lutte pour la démocratie, qui a toujours considéré la défense intransigeante des droits de l' homme comme une priorité.
Mais nous nous opposons à cette Charte car nous y percevons l' idée d' une espèce de "cheval de Troie" du fédéralisme, un piège politique qui porte en son sein d' autres conséquences politiques et juridiques, lourdes pour les États et les peuples d' Europe.
Nous estimons qu' en ce moment, il n' est pas correct, et encore moins opportun de porter atteinte ou de rompre l' équilibre des traités.
Au contraire, les temps et les défis sont d' une telle envergure que nous pensons qu' il est plus important que jamais de défendre les traités et de nous engager à nouveau sur les chemins sûrs tracés par les pays fondateurs qui nous ont conduits jusqu' ici.
L' Union européenne n' a pas besoin d' une Charte des droits fondamentaux pour une raison on ne peut plus simple : c' est que l'Union européenne n' a aucun problème de droits fondamentaux.
Cette Europe dont nous faisons partie est même dans une large mesure, le berceau de la culture des droits fondamentaux.
Et puisqu' il n' y a pas de problème, la Charte n' est pas une solution.
Et comme elle n' est une solution à rien, la Charte est donc un problème.
Tout d' abord parce qu' elle nous divise sur un sujet qui devrait nous unir et ensuite parce qu' elle créerait une surposition et peut-être un conflit perturbateur avec une tutelle de Convention européenne dans le cadre institutionnel avéré et stabilisé du Conseil de l' Europe et de la Cour européenne des droits de l' homme .
Elle n' est pas un plus, elle est un moins.
Le siège adéquat de la consécration des droits fondamentaux est le droit constitutionnel de chaque État-nation.
Et le siège adéquat de concertation juridique internationale et de véritable avancement dans la protection internationale des droits humains sont les pactes et les conventions ratifiés par les États dans une aire géographique aussi vaste que possible.
Je veux parler de la Déclaration universelle des droits de l' homme, et dans le cadre européen, de la Convention européenne.
Nous devons travailler dans ces cadres internationaux élargis afin de rendre réellement plus efficace la protection des droits déjà reconnus par les États, au lieu de nous engager sur un chemin qui serait réducteur parce qu' il irait à l' encontre du principal sillon de la culture des droits fondamentaux : son universalisme.
Si l' Union européenne veut effectivement accomplir un travail emblématique dans ce domaine, elle doit suivre un autre chemin : elle doit inclure dans le catalogue des textes internationaux de référence, dans l' article 6 du Traité sur l' Union, tous les pactes et les conventions en matière de droits de l' homme actuellement déjà ratifiés par les quinze États membres, afin de les incorporer dans l'acquis communautaire.
Ce serait là un vrai progrès.
Cette Charte est une fausse réponse à une question inexistante et, par conséquent, elle devient un problème supplémentaire dont nous pourrions nous passer.
Monsieur le Président, "la réalisation d'une Union sans cesse plus étroite entre les peuples de l'Europe, ainsi que le maintien et le développement de l'Union en tant qu'espace de liberté, de sécurité et de justice se fondent sur le respect, général et non restrictif, de la dignité humaine unique, universelle et inviolable."
Tels sont les termes utilisés au considérant B de la présente proposition de résolution.
Je considère comme un progrès important le fait que le Parlement européen ait établi en la formulant une vision de l'homme qui est profondément enracinée dans l'histoire, la culture, l'esprit populaire et les traditions intellectuelles de l'Europe.
Je me réjouis donc que ma proposition d'amendement sur l'inaliénabilité de la dignité humaine ait obtenu le soutien de la commission des questions institutionnelles.
Nous devons en effet nous fonder sur une vision de l'homme qui nous est commune, pour pouvoir motiver le combat pressant que nous menons à l'échelle mondiale contre la peine de mort - un combat au nom de la vie, tout comme ceux que nous livrons aussi contre la torture, la prostitution et l'exploitation sexuelle.
En qualité de citoyens, nous avons des droits et des libertés, mais nous avons également des devoirs.
Je me félicite donc que ces devoirs aient été inscrits au considérant E, suivant la formulation que j'avais proposée.
Je voudrais aussi rappeler à votre attention les propositions d'amendements 24 et 25 déposées par le groupe PPE-DE, qui seront soumises au vote demain.
Enfin, j'évoquerai la déclaration que la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances a faite, en novembre 1999, devant le Parlement européen, et dont la signification était de dénier à la famille quelques droits que ce soit en dehors de ceux qui reviennent aux individus.
Cette déclaration contrevient totalement aux chartes des Nations unies et du Conseil de l'Europe sur les droits de la famille.
Monsieur le Président, dans ce Parlement européen où les choses se déroulent fréquemment de manière trop pesante, on n'a pas souvent l'occasion de se réjouir.
Aujourd'hui pourtant, l'occasion s'en présente avec le rapport de nos collègues Duff et Voggenhuber.
Avant toute chose, je voudrais souligner ici l'obstination avec laquelle les rapporteurs ont poursuivi leur but.
Trop souvent, on sent qu'en dépit de toutes les dénonciations d'un pouvoir excessif, les projets du Conseil et de la Commission s'imposent également dans cette Assemblée et que pointent aussi les intérêts des partis et des gouvernements nationaux.
MM. Duff et Voggenhuber, par contre, se comportent comme des parlementaires européens authentiques poussés par l'intérêt commun européen.
C'est ainsi que, demain, nous pourrons voter un rapport fondé sur le principe qu'il va de soi que les droits fondamentaux de l'Union européenne doivent être imposés par le Parlement européen et non par les gouvernements et ce n'est qu'en en ayant conscience que nous pourrons aboutir.
Si les citoyennes et citoyens d'Europe doivent jamais être satisfaits de cette Charte, ce ne sera qu'à deux conditions : d'une part, son contenu doit être substantiel et, d'autre part, la Charte doit être juridiquement contraignante.
Pourtant, c'est avec une déception teintée de décontenancement qu'on doit observer que la convention qu'on a mis en place recèle autant de compétence qu'elle ne manque de courage.
On peut donc également envisager le présent rapport comme un appel à la convention.
Osez enfin faire quelque chose !
Osez assortir cette Charte d'innovations, surtout dans le domaine des technologies de l'information et des biotechnologies mais aussi en matière d'égalité de la femme ou de protection de l'environnement.
Plutôt que de vous contenter de parler de la société civile dans le palais de verre du Parlement, osez l'impliquer réellement dans la discussion et osez aussi reprendre les normes de l'Organisation internationale du travail en matière de droit international.
Cette Charte serait précisément l'instrument apte à former l'âme de l'Europe et pouvant contribuer à une identité commune.
Pourquoi les gouvernements de l'UE sont-ils sont prompts à engager des réformes économiques et si hésitants quand il s'agit des droits politiques ?
Ne remarquez-vous pas que cette Europe s'effondrera si l'économie seule avance, et pas les droits politiques fondamentaux ?
C'est précisément en tant qu'Autrichien que je voudrais donc en appeler aux gouvernements : réveillez-vous, donnez une chance aux droits fondamentaux, dans votre propre intérêt !
J'espère donc que, lors du vote de demain en plénière, ce rapport recueillera une écrasante majorité.
Je tiens à dire qu' une Charte des droits fondamentaux est la bienvenue et qu' elle est nécessaire, à condition d' éviter les trois dangers qui nous guettent.
Le premier danger consiste à en faire un traité de relations publiques, dont l' Union européenne nous a fourni maints exemples, comme celui consacré à l' emploi, qui soit dénué de substance juridique, de caractère contraignant, et n'offre pas au citoyen la possibilité de revendiquer l' exercice de ses droits devant les tribunaux.
Le deuxième danger est que l' Union européenne tire prétexte de la Charte pour continuer à ne pas se plier à des décisions et dispositions fondamentales d' instances internationales, comme la Convention européenne des droits de l' homme ou les diverses décisions de l' Organisation internationale du travail.
Et le troisième danger est de se retrouver avec une Charte de caractère général, un moyen terme peu rigoureux, un dispositif qui, en fin de compte, remettrait en cause des droits de l' homme avancés conquis dans divers pays.
On pourrait imaginer par exemple, qu'un pays octroie le droit à la gratuité de l' éducation, et, que dans une Charte de l' Union européenne, la référence générale au droit à l' éducation soit un premier pas vers la remise en question de ce droit.
Si ces trois pièges sont évités, si la Charte traite avec sérieux des droits sociaux, si elle est ouverte aux questions que soulèvent l' Internet, les nouvelles technologies, etc., et si elle s' applique à tous ceux qui résident en Europe, elle peut alors constituer une contribution positive.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, les droits fondamentaux, les citoyens, la liberté et les droits de l'homme ont une longue tradition en Europe.
La Magna Charta Libertatum anglaise de 1215, la Petition of Rights de 1628, l'Habeas Corpus de 1679, le Bill of Rights de 1689 et, enfin, la déclaration universelle des droits de l'homme et du citoyen de la révolution française sont à l'origine des droits fondamentaux modernes.
C'est sous l'influence particulière de ces documents classiques en la matière que s'est imposée, au cours des deux cents années écoulées, la garantie constitutionnelle des droits fondamentaux.
Pour l'Europe du XXIe siècle, il s'agit à présent de réunir les droits fondamentaux existant dans les États membres et les éléments importants pour l'Europe.
Les droits fondamentaux, comme le sont par exemple la liberté de culte, la liberté de réunion et la liberté d'association, sont des droits intangibles et inaliénables face aux interventions de l'État.
Au niveau de l'Europe, une Charte européenne des droits fondamentaux devrait protéger les citoyens de l'Union européenne face aux interventions et aux atteintes faites aux droits fondamentaux des citoyens par les institutions européennes.
Notre groupe espère en outre qu'un catalogue écrit des droits fondamentaux européens offrira un fondement éthique plus fort à l'intégration européenne et pourra contribuer à davantage de transparence et de clarté pour le citoyen.
Pour notre groupe, il est tout particulièrement important que la Charte européenne ne puisse remplacer ou entraver l'ordre juridique fondamental des États membres.
Les discussions ont été vives quant à la demande d'adhésion de l'Union européenne à la Convention européenne de sauvegarde des droits de l'homme et des libertés fondamentales, adoptée par le Conseil de l'Europe en 1950.
La Convention du Conseil de l'Europe est à présent vieille de cinquante ans.
Notre groupe s'oppose à l'adhésion non seulement parce que les Traités européens actuels ne le permettent pas mais aussi, et surtout, parce que nous avons besoin d'un catalogue des droits fondamentaux propre à l'Union européenne et qui reflète l'état actuel des convictions.
Dans le même temps, cela implique toutefois que nous nous limitions aux droits fondamentaux traditionnels et nous impose d'éviter d'élargir ce catalogue aux droits fondamentaux sociaux et économiques qu'on ne peut faire valoir au niveau européen.
Je remercie les rapporteurs pour l'étendue de leur travail et j'espère que les réflexions du Parlement trouveront un écho dans les délibérations de la Convention chargée de l'élaboration des droits fondamentaux.
Monsieur le Président, les rapporteurs Duff et Voggenhuber et la commission des affaires constitutionnelles ont fait du bon travail.
Le rapport est bon en tant que tel car il transmet les messages cruciaux sans pour autant anticiper sur le travail de la Convention.
Je caresse donc l'espoir que demain, l'Assemblée plénière votera ce rapport tel que nous l'avons élaboré en commission des droits fondamentaux.
Il est toutefois un point à propos duquel je souhaiterais une modification.
J'ai d'ailleurs introduit, au nom de mon groupe, une proposition d'amendement à ce propos.
Elle concerne le thème, plusieurs fois abordé aujourd'hui, de l'adhésion de l'Union européenne à la Convention européenne des droits de l'homme.
Cette adhésion à la Convention était un objectif important dans le passé.
C'était un objectif important et justifié dans le passé, aussi longtemps qu'il n'y avait pas de perspective de création d'un catalogue des droits fondamentaux propre à l'Union européenne.
De ce point de vue, cette solution de second choix était bien meilleure que rien du tout.
Toutefois, ce n'est pas la voie que nous voulons et devons emprunter à l'avenir pour l'Europe.
Avec tout le respect dû à la Convention des droits de l'homme, il nous faut davantage.
Il nous faut une Charte qui nous soit propre et dans laquelle nous amenions nos réponses aux questions de notre époque.
Une Charte qui fasse montre d'un bon équilibre entre les droits libéraux classiques et de bonnes solutions aux questions des droits sociaux et de l'arsenal social fondamental des citoyens de l'Union européenne, en passant par un ensemble adéquat de droits économiques.
La Convention européenne des droits de l'homme ne remplit pas cette mission.
Elle ne peut la remplir car elle est née dans les années cinquante, dans un contexte politique et social tout à fait différent.
De ce point de vue, il est temps pour nous tous d'en appeler à un travail constructif en vue de l'élaboration d'une Charte qui nous soit propre.
La Convention chargée de la rédaction d'une Charte des droits fondamentaux, ces 62 personnalités politiques dont a parlé David Martin, est invitée à accomplir ce travail.
Offrons-lui notre appui.
Monsieur le Président, l'objet légal de la Charte des droits est de protéger les droits, les attentes et les aspirations légitimes des citoyens contre l'attitude oppressive des gouvernements, des entreprises ou d'autres citoyens ; et il convient, de toute évidence, de protéger les citoyens des institutions européennes et de leurs activités.
Ceci dit, la question essentielle n'est pas l'existence d'une Charte, mais la protection adéquate du citoyen et, aujourd'hui, les moyens par lesquels les citoyens obtiennent cette protection varient d'un État membre à l'autre.
Étant donné les pratiques législatives communes de la Communauté, je suis quelque peu surpris que l'on n'ait pas pensé que cette protection devrait être obtenue en allant dans le sens des mécanismes légaux et administratifs établis dans chaque État membre.
En d'autres termes, une politique devrait être mise en uvre dans le cadre d'une directive plutôt que d'un règlement.
Par exemple, j'ai récemment discuté avec certains juges allemands très haut placés qui pensaient, sur la base de l'histoire et des traditions de leur pays, que ces questions devraient être contenues dans une charte justiciable.
Mais la tradition de mon pays est très différente à cet égard et, comme l'a très clairement indiqué notre Premier ministre, protéger le citoyen de cette manière ne fait pas partie de la tradition du Royaume-Uni.
Nous nous y prenons différemment, mais tout aussi efficacement.
Je pense qu'il est très pertinent que l'actuel gouvernement socialiste britannique s'engage à faire en sorte que la Charte ne soit pas justiciable et ne s'étende pas, au-delà des droits existants, à ceux qui ne figurent actuellement pas dans les Traités.
Monsieur le Président, pour les pays qui comptent une longue tradition de chartes directement et légalement contraignantes, une évolution de ce genre n'est pas dramatique ; mais, pour les autres, il s'agit d'un changement très radical.
En attendant, je surveillerai de près le Royaume-Uni et tout ce qui pourra être dit et fait en la matière.
Monsieur le Président, certains des débats menés autour de la Charte des droits fondamentaux laissent à penser que le mot "famille" est en train de devenir politiquement incorrect dans l' Union européenne, tant certains groupes s' attachent à supprimer ce mot du texte.
La déclaration universelle des droits de l' homme de l' ONU, la Convention sur les droits des enfants, la Charte sociale européenne et la résolution du Parlement européen sur les libertés et les droits fondamentaux formulent en termes clairs la nécessité particulière de protéger la famille.
Malheureusement, tout le monde ne voit pas la chose de la même manière : on introduit un antagonisme inutile, à mon avis, entre les droits de la femme et les droits de la famille, antagonisme qu' on s' efforce de régler en rejetant la famille au lieu de proposer une politique familiale européenne radicalement nouvelle et égalitaire.
Agir de la sorte revient à laisser récupérer les valeurs familiales dans la société par des groupes non recommandables ou tout au moins d' un horizon politique limité.
La nouvelle droite est en train de se les approprier et s' en sert pour se faire le champion de la morale et de la bonne conscience.
C' est pourquoi beaucoup sont lassés par ce thème.
Or, ce serait à mon avis une grande erreur de la part du Parlement européen que d' accepter cette évolution.
La famille est un élément intrinsèque de la conception européenne de la société.
Comme beaucoup d' autres, les démocrates-chrétiens veulent une société où liberté et responsabilité vont de pair.
Je considère personnellement que c' est une société de la famille, car l' apprentissage de la solidarité est difficile si on ne le fait pas dans une petite communauté rapprochée.
La société peut être juste, mais elle ne peut jamais aimer.
Son sein manque de chaleur pour cela, et sa main est trop courte.
Or c' est précisément cet amour qui est la condition de l' épanouissement de l' individu, et l' Europe n' a que faire de droits fondamentaux progressistes si les membres de la société ne veulent pas les respecter.
L' apprentissage des aptitudes sociales nécessaires au respect de ces droits continue de se faire dans les familles.
Il n' y aura donc pas d' Europe des peuples sans une Europe des familles.
Les familles ont besoin d' approbation, d' encouragement et de liberté d' action dans leur mission, et de protection contre l' arbitraire de la société, exactement comme les individus.
Sur ces points, les dispositions sur les droits et la protection de la famille présentes dans d' autres textes doivent donc être reprises dans la Charte des droits fondamentaux de l' Union européenne.
Il va sans dire que de nombreuses personnes, et notamment celles qui m'ont élue, craignent que cette Charte ne passe outre les constitutions nationales, en particulier en ce qui concerne le soutien et la protection des institutions fondamentales, telles que la famille, le mariage et la protection de la vie, après et avant la naissance.
Il convient de se rappeler que l'Europe a partagé une position commune tout au long de son histoire, en ce qui concerne l'importance de soutenir et de protéger la famille et le mariage.
Ces principes sont contenus dans toutes nos constitutions et dans celles des pays candidats à l'adhésion européenne.
Je peux vous montrer les constitutions d'États post-communistes, où la famille et le mariage sont protégés.
Je suis heureuse que notre Charte fasse référence à la vie de famille.
La partie 1 de l'article 9 dit : "Tout un chacun a le droit de fonder une famille".
Elle dit s'inspirer de l'article 12 de la Convention européenne des droits de l'homme qui dit : "les hommes et les femmes nubiles ont le droit de se marier et de fonder une famille conformément aux lois nationales".
La société reconnaît le mariage non pas pour des raisons morales, mais parce qu'elle admet, sur une base rationnelle, la stabilité qu'il procure à la société d'un point de vue social et économique et la perpétuation qu'il permet de notre espèce.
Dans l'intérêt de meilleures pratiques - et bien qu'il soit de plus en plus difficile de définir la famille et que nous ayons besoin de beaucoup de sensibilité et de compassion dans ce domaine - nous ne devrions pas rejeter l'unité familiale traditionnelle en faveur de l'unité de base que nous nous efforçons d'atteindre.
Nous devrions, au contraire, la soutenir.
Le point 3 de l'article 9 dit : "l'Union doit veiller à la protection des enfants".
Elle suggère que nous ajoutions : "conformément à la Convention des droits de l'enfant des Nations unies".
Je suis d'accord, mais je suggérerais vivement que nous ajoutions aux termes du point 3 que l'Union soutiendra, avant tout, la famille comme l'éducateur et le protecteur premier et naturel de l'enfant, comme il est de son devoir.
L'Union ne devrait intervenir que si la famille est incapable d'assumer son rôle.
Comme le dit la Convention, "la famille en tant que groupe fondamental de la société et milieu naturel pour la croissance et le bien-être de ses membres, particulièrement les enfants, devrait bénéficier de la protection et de l'assistance nécessaires, pour assumer pleinement sa responsabilité au sein de la Communauté".
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, la Présidence en exercice du Conseil de l' Union européenne considère que le projet d' élaboration d' une Charte des droits fondamentaux constitue un pas d' une importance majeure pour la création d' une communauté de valeurs qui serve de référence à l' évolution future du processus de l' union politique.
Beaucoup se demandent jusqu' où nous pourrons aller dans l' établissement de ce modèle de valeurs et de principes qui puisse garantir à tous les citoyens de l' Union un ensemble de droits qui renforcent leur appartenance à un espace de civilisation commun.
Déjà aujourd' hui, la question de savoir ce qui fait que nous voulions être ensemble et aller au-delà de notre grande diversité pour créer une entité dans laquelle nous puissions être tous réunis a été soulevée.
Et c' est précisément cette question sur l' identité européenne qui nous a réunis, ici dans cette grande maison que l' Union européenne a érigée.
Tout au long des décennies, outrepassant les traumatismes et les crises, nous avons défini un cadre de vie basé sur les valeurs de la liberté, de la démocratie et du respect de l' État de droit.
Des années durant, nous avons pu montrer à ceux qui vivaient dans une autre Europe la virtualité du modèle fondé sur la culture des libertés dont quelques pays européens jouissaient et qui, en outre, considèrent que cette tradition d' une culture de la tolérance qui a été maintenue sur tout le continent fait aujourd' hui partie de la matrice de leur propre projet en tant que tel.
La victoire de ces idées et la fin de la période totalitaire qui a marqué certaines sociétés européennes a créé une nouvelle situation à laquelle nous devons impérativement apporter une réponse.
C' est selon nous une question de responsabilité, mais aussi une question de cohérence.
L' élargissement de l' Union européenne à d' autres pays, qui est un impératif éthique et stratégique essentiel pour la stabilité et la paix de notre continent, va apporter en notre sein des États aux cultures politiques très diverses, et dans bien des cas, dotés d' institutions et de structures jeunes et peu consolidées.
Il est également fondamental pour ces États, et pour ceux d' entre eux qui se battent pour les principes fondamentaux qui doivent structurer les sociétés contemporaines, que ces principes soient inclus dans le corps de l' entité à laquelle ils seront liés après l' adhésion.
Mais il ne faut pas penser que cette idée d' une Charte ou d' un ensemble de principes est seulement une espèce de mécanisme de sauvegarde face aux nouveaux membres, une forme de barrière face à l' extérieur.
Il n' en va pas ainsi, et là n' est pas l' intention.
Certains événements récents prouvent que ce que nous avons de stable et de permanent dans le cadre de nos propres pays, dans le cadre de l' Union des quinze, peut, dans certaines circonstances, se révéler bien plus fragile qu' on ne le voudrait pour faire face aux problèmes qui sont parfois simples mais, qui, d' autres fois, rappellent de vieux fantasmes.
Une Charte des droits fondamentaux ne remplace cependant pas les garanties constitutionnelles dont chacun de nous jouit dans son propre pays.
Ce mythe, qui est systématiquement utilisé contre la Charte des droits fondamentaux, doit être éloigné afin de ne pas servir d' alibi à ceux qui se réfugient dans le principe de subsidiarité pour éviter d' assumer leurs propres responsabilités en tant que citoyens européens.
Au contraire, nous nous trouvons devant une valeur supplémentaire, une espèce de garantie supplémentaire qui va fonctionner comme un nouvel instrument de citoyenneté.
Et ici, Monsieur le Président, nous devons parvenir à surmonter quelques problèmes auxquels la discussion relative à la Convention commence à se heurter - et je pense qu' elle s' y heurtera encore davantage à l' avenir - , et j' aimerais souligner que, dans toutes les considérations que je fais ici, je parle au nom du Conseil et pas nécessairement au nom de mon pays, qui a sur ce plan une position assez ambitieuse.
La première question est une question d' ordre juridictionnel : le besoin de garantir une compatibilité totale entre les deux juridictions compétentes qui peuvent devenir conflictuelles au cours de ce processus.
Il s' agit là d' un problème réel dont nous devons tous être conscients.
Nous ne pouvons pas courir le risque de voir se créer, avec l' introduction de cette Charte, un nouveau terrain d' incertitude juridique.
Nous sommes en train d' entrer dans un exercice visant à rendre plus transparents les droits de nos citoyens, et non à nous enfermer dans une trame de contradictions juridictionnelles qui pourrait fonctionner comme un élément de confusion.
Cette question nous ramène également au problème, qui renaît une fois de plus après Amsterdam, de l' éventuelle adhésion de l' Union à la Convention européenne des droits de l' homme.
Une deuxième question a trait à la définition de ceux à qui cette Charte s' adresse : parlons-nous des citoyens qui possèdent la nationalité d' un des pays de l' Union ou nous adressons-nous à ceux qui se trouvent sur le territoire communautaire ?
Il s' agit là d' une question fondamentale.
Et nous devrons tirer toutes les conséquences de notre réponse, d' autant plus que beaucoup d' entre nous pensent même que les institutions sont le seul véritable objectif de cette nouvelle Charte.
Une troisième question vitale se pose au niveau du corps des droits.
Jusqu' où voulons-nous aller ?
Nous en tenons-nous à un corps de principes de base, à une sorte de dénominateur commun uniformisant tout ce qui est correct du point de vue européen, ou allons-nous nous engager sur un terrain plus ambitieux et qui a trait aux dimensions de modernité de ce qu' est aujourd' hui l' Union européenne ?
Il semble qu' aujourd' hui, nos citoyens pourraient revendiquer la consécration d' un espace à l' intérieur de l' espace de l' Union, non seulement pour garantir leurs droits économiques et sociaux mais aussi les nouveaux droits qui sont apparus comme des éléments de citoyenneté moderne.
Jusqu' où l' Union européenne est-elle disposée à aller ?
Finalement, une quatrième question se pose, qui est peut-être la plus importante : nous sommes dans un débat où certains défendent manifestement un texte simplement déclaratif, une espèce de vernis politique.
Mais si elle ne revêt pas un caractère contraignant, toute Charte des droits fondamentaux ne serait-elle jamais davantage qu' une simple définition de principes sans aucune valeur ?
Si nous élaborons une Charte des droits fondamentaux simplement déclaratoire, ne nous réfugions-nous pas purement et simplement derrière une question politiquement correcte, éventuellement, mais qui ne répond pas à ce qui constitue déjà l' essence de l' Union ?
C' est que nous sommes déjà confrontés, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, à une nouvelle réalité que nous ne pouvons ignorer et qui, dans la perspective de cette présidence, justifie clairement que nous devons travailler en profondeur à cette Charte des droits fondamentaux : je veux dire que, dans le cadre du traité d' Amsterdam, nous avons lancé un ambitieux projet de création d' un grand espace européen de liberté, de sécurité et de justice.
Lors du Conseil européen extraordinaire de Tampere, la Commission européenne et les États membres ont entamé un processus de renforcement des structures de sécurité intérieure en faveur de la stabilité de la vie quotidienne de nos citoyens, garantissant une lutte efficace contre la criminalité organisée, contre le trafic de drogue et d' autres aspects d' ordre intérieur.
Or, cet effort de nature européenne doit garantir que toutes ces initiatives que nous allons développer dans ce cadre soient prises en prenant comme référence un corps de principes très clairs qui puissent servir de protection aux citoyens sous une tutelle juridictionnelle, claire et transparente.
C' est pourquoi nous considérons - et nous l' avons dit à Cologne au moment de l' approbation en Conseil européen de l' idée d' une Charte des droits fondamentaux - que cette Charte est un élément essentiel, central pour le futur de l' Union.
Nous devons impérativement renforcer ces principes ; l' Union doit se doter de principes éthiques qui la rendent crédible face à ses citoyens - et qui puisse en outre servir de modèle et de référence à son cadre de relations avec l' extérieur - sans quoi nous courons le risque de nous acheminer vers un renforcement de nos politiques au détriment de nos valeurs.
J' aimerais, à cet égard, faire référence à la question de la conférence intergouvernementale.
Il est clair que l' intégration de la Charte des droits fondamentaux dans cette dernière constitue un élément essentiel pour la crédibilité de la conférence.
La présidence portugaise, a, depuis le départ, été claire en ce sens qu' elle a considéré qu' il était important de faire en sorte que l' agenda de la conférence intergouvernementale ne soit pas simplement une espèce de débat sur la division et la gestion du pouvoir au sein de l' Union élargie.
La Charte des droits fondamentaux est, dans ce contexte, et nous la considérerons ainsi jusqu' au terme de la présidence, un élément essentiel en vue d' obtenir un résultat plus équilibré de cette conférence, laquelle devra en outre couvrir d' autres aspects, et plus précisément la question de la défense et de la sécurité.
C' est pour toute cette série de raisons, Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, que le Conseil considère avec beaucoup d' intérêt (et qu' il continuera à y accorder une grande importance) la résolution que ce Parlement va approuver en ce qui concerne la Charte des droits fondamentaux.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, la Commission aimerait tout d' abord vivement féliciter Messieurs les députés Duff et Voggenhuber pour l' excellent travail qu' ils ont accompli et aussi parce que le rapport qu' ils ont élaboré et qui fait aujourd' hui l' objet d' un débat souligne un fait incontournable : qu' on le veuille ou non, la rédaction de la Charte des droits fondamentaux ouvre une nouvelle étape dans la construction européenne.
Je suis convaincu qu' en accomplissant un acte de nature politique qui vise à répondre à la question de la légitimité politique et morale de l' Union européenne du futur, l' Union assume ses responsabilités aux yeux des citoyens européens.
Ce projet ambitieux, auquel viennent de faire référence Messieurs les députés ainsi que le représentant de la Présidence du Conseil, exige que nous déployions tous nos efforts afin que les travaux de la convention d' élaboration de la Charte des droits fondamentaux soient conclus à temps pour pouvoir être pris en considération, soit par la conférence intergouvernementale, soit par le sommet des chefs d' État et de gouvernement à la fin de cette année.
La Commission aimerait commencer par souligner l' importance de la composition de la convention qui rédige la Charte des droits fondamentaux.
Parce que, pour la première fois, des représentants des institutions communautaires et des institutions nationales, qu' il s' agisse d' instances législatives ou exécutives, se retrouvent au sein d' un même organe créé par le Conseil européen.
Il est certain que cette composition (que je qualifierais de judicieuse) de la sphère communautaire et de la sphère nationale contribuera à renforcer la légitimité du projet de Charte aux yeux de l' opinion publique, ainsi qu' à garantir le succès du travail qui est actuellement développé.
La Commission voudrait clarifier, une fois de plus, quatre points essentiels au Parlement.
Le premier est que, d' une manière générale, la Commission partage et est relativement d' accord avec les objectifs du Parlement quant à la nature juridique de la Charte, à sa vocation d' intégration dans les traités et au large éventail de droits à incorporer dans la Charte des droits fondamentaux.
Mais je crois que le rapport qui est aujourd' hui en discussion souligne également le fait que certaines questions se réfèrent directement à la convention, et interpellent les rédacteurs de la Charte des droits fondamentaux, comme par exemple, la question du catalogue des droits qui doivent être inclus dans la Charte.
Mais il y a d' autres questions qui dépassent le cadre de travail de la convention et qui s' adressent surtout aux chefs d' État et de gouvernement formant le Conseil européen, en tant que destinataires de la conférence intergouvernementale.
En réalité, nous entendons que la nature juridique de la Charte doit être définie par le Conseil européen de Nice, comme stipulé dans le point 14 de la résolution présentée par le Parlement européen.
Mais la Commission considère que l' exercice de rédaction de la Charte doit donner lieu à un texte clair, concis, facilement lisible pour les citoyens de l' Union, mais également à un texte rigoureux dans sa forme juridique afin de pouvoir être considéré comme un texte à caractère contraignant.
De même, la Commission estime que l' Union doit adhérer à la Convention européenne des droits de l' homme, que cette décision ne doit pas être prise dans le cadre de la Convention qui doit être intégrée à la Charte des droits fondamentaux, mais qu' il s' agit d' une décision qui doit être prise par le Conseil européen au moment où il décidera de la nature juridique de la Charte.
La Commission a déjà défendu ce point de vue en 1979.
Et elle l' a à nouveau défendu en 1990.
L' idée selon laquelle l' Union en tant que telle doit adhérer à la Convention européenne est également largement partagée par le Parlement européen.
Il est vrai que la Cour de justice des Communautés européennes a estimé en 1996 que la Communauté ne pourrait pas adhérer à la Convention européenne des droits de l' homme mais je souligne que c' est parce que les traités n' incluaient pas une norme juridique permettant cette adhésion.
Très bien, au moment où nous sommes en train de revoir les traités et que, parallèlement à cela, la Charte des droits fondamentaux est en cours de rédaction, il est opportun de s' atteler à deux questions : la création d' une Charte ayant force juridique et la prise d' une décision politique d' adhésion de l' Union à la Convention européenne des droits de l' homme.
J' aimerais également mettre au clair une deuxième idée.
Le fait que l' Union se dote d' une Charte des droits fondamentaux et adhère simultanément à la Convention européenne des droits de l' homme ne présente aucune incompatibilité génétique.
Au contraire, car j' aimerais rappeler à Messieurs les députés que c' est l' assemblée parlementaire du Conseil de l' Europe qui a elle-même voté, il y a trois semaines, à une large majorité des groupes politiques, en faveur d' une recommandation dans ce sens.
De cette façon, elle a reconnu et applaudi l' initiative de l' Union européenne de se doter d' une Charte des droits fondamentaux, mais elle l' a également fortement appréciée et a appuyé l' adhésion de l' Union européenne en tant que telle à la Convention européenne des droits de l' homme.
Et je voudrais aller plus loin : je recommande une lecture attentive du document de l' observateur qui représente la Cour européenne des droits de l' homme dans la convention chargée de l' élaboration de la Charte des droits fondamentaux de l' Union.
Dans cette déclaration de la Cour des droits de l' homme, la représentante de cette institution explique cette adhésion par l' idée que l' Union possède une Charte des droits de l' homme et que, d' autre part, l' Union puisse adhérer à la Convention européenne des droits de l' homme.
En ce qui concerne la question du risque de contradiction entre la jurisprudence de la Cour de Strasbourg et la jurisprudence de la Cour de Luxembourg, il convient de rappeler qu' aujourd' hui déjà, la Cour de justice des Communautés européennes fait toujours référence à la Convention européenne, à la jurisprudence de la Cour européenne des droits de l' homme, comme la source d' inspiration de la jurisprudence de la Cour de justice des Communautés européennes en ce qui concerne les droits fondamentaux.
Ceci étant dit, nous ne pouvons pas parler de révolution, nous parlons de mettre sous forme de texte législatif toutes les dispositions qui sont déjà mises en pratique par la Cour de justice des Communautés européennes concernant son rapport avec la Convention européenne des droits de l' homme elle-même et avec la jurisprudence de la Cour de Strasbourg.
Monsieur le Président, je voudrais encore mentionner deux dernières considérations à propos du catalogue des droits.
La Commission réitère, une fois de plus, l'idée qu'il est souhaitable que la Charte englobe à la fois les droits civils et politiques comme des droits sociaux et découlant de la citoyenneté européenne, des droits octroyés sur la base de la Convention européenne des droits de l'homme.
Mais que, chaque fois que cela s'avère nécessaire, cette Convention revête un caractère innovateur en ce sens qu'il faudrait actualiser la rédaction de la Convention de Rome datant de 1950 et lui conférer les possibilités de relever les nouveaux défis des droits de l'homme dans des domaines tels que les technologies de l'information, la bioéthique, l'égalité entre les hommes et les femmes, la lutte contre toutes les formes de discrimination et, surtout, la protection de l'environnement.
Pour en terminer, je dirais que, pour nous, la Charte des droits fondamentaux de l'Union ne doit pas viser à se substituer aux constitutions nationales ni à la Convention européenne des droits de l'homme.
Elle poursuit un objectif clair : il incombe par la suite aux institutions de l'Union et aux États membres de la transposer dans les dispositions juridiques internes des règles de droit communautaire.
Et elle a des bénéficiaires bien définis : en vertu des dispositions prises à Tampere, les bénéficiaires des droits fondamentaux de l'Union sont les citoyens des États membres de l'Union et les citoyens de pays tiers qui résident légalement et de façon permanente sur le territoire de l'Union.
Les chefs d'État et de gouvernement de l' Union ont par ailleurs clairement affirmé que leurs droits et obligations devraient se rapprocher le plus possible des droits et des obligations des citoyens des États membres.
Si ce cadre est appliqué, je suis convaincu qu'en rapprochant la collaboration entre la Commission et le Parlement européen, nous disposerons d'un instrument juridique qui écartera les fantasmes des peurs des contradictions, les peurs d'un super-État européen, et que, surtout, on garantira un ordre juridique basé sur les droits fondamentaux de ceux au nom de qui nous sommes tous ici présents, c'est à dire les citoyens de notre Union.
Je vous remercie Monsieur le Commissaire Vitorino.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Contribution complémentaire de la Commission à la CIG
Le prochain point est la communication de la Commission sur la contribution complémentaire de la Commission à la CIG sur les réformes institutionnelles : majorité qualifiée sur les aspects du marché intérieur dans les domaines de la taxation et de la sécurité sociale.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je vous rejoins, alors que la Commission continue ses travaux et qu'elle vient à peine, c'est le moins que je puisse dire, de conclure sur le sujet que je souhaite maintenant vous exposer.
En outre, Monsieur le Président, si je veux bien faire mon travail, il me faudrait, à 17 h 45, comme c'était prévu à votre emploi du temps, retourner en commission pour présenter un autre sujet dont j'ai la charge et qui concerne le cadre communautaire d'appui pour le Portugal, tout en sachant que je dois également répondre à une autre question dans le débat suivant.
Je ne sais pas très bien, compte tenu de l'organisation commune, ou parallèle, de nos travaux, comment je pourrai faire les choses correctement.
Je vais m'y efforcer, et je suis heureux de vous donner une explication, tout en sachant que nous aurons d'autres occasions, devant les commissions compétentes, et en particulier devant la commission des affaires constitutionnelles, d'évoquer ce sujet, lié à la négociation de la Conférence intergouvernementale et à la réforme des institutions.
Vous me permettrez de dire un mot de remerciement à deux de mes collègues, Frits Bolkestein et Anna Diamantopoulou, pour l'appui qu'ils m'ont apporté dans l'élaboration de ce texte dont je veux rappeler que je l'avais annoncé lorsque la Commission a adopté, le 26 janvier, son avis formel et ses propositions pour la réforme des institutions.
J'avais indiqué devant votre Parlement notre intention de préciser, de décliner, certains aspects de cet avis ultérieurement.
Nous l'avons fait il y a quelques jours sur le système juridictionnel de l'Union, le rôle de la Cour de justice et le rôle du Tribunal de première instance.
Nous le faisons aujourd'hui sur un sujet extrêmement important, sensible et précis, celui du champ de la majorité qualifiée dans certains domaines de la fiscalité et de la sécurité sociale.
Monsieur le Président, nous continuerons ainsi à alimenter le débat de la négociation, notamment sur la question qui intéresse votre Parlement en particulier, celle du procureur indépendant européen chargé de la lutte contre les fraudes, mais aussi sur une question extrêmement importante, celle de la réorganisation des traités.
À propos du sujet que je traite aujourd'hui devant vous, il s'agissait, je le rappelle, dans l'avis du 26 janvier de la Commission, de l'un des grands domaines que nous estimions devoir rester dans le champ de l'unanimité.
Nous avions identifié cinq catégories d'exceptions à la règle générale que nous avons approuvée, selon laquelle, dans l'Union, les décisions se prendraient désormais à la majorité qualifiée.
Mais nous avions identifié, pour des raisons institutionnelles, pour des sujets extrêmement graves ou sensibles, cinq catégories d'exceptions nécessitant l'unanimité.
Celle-ci en faisait partie.
Nous avions exclus aussi les décisions qui sont incompatibles avec les objectifs du marché intérieur ou qui peuvent donner lieu à des distorsions de concurrence.
C'est donc sur ce point que nous avons délibéré aujourd'hui pour compléter notre avis.
Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais d'emblée rappeler que les propositions que vous aurez entre les mains dans quelques instants, ou quelques heures, ne comportent pas de transfert de compétences et ne consistent pas non plus en un programme d'action sur le fond.
Ces propositions portent sur les modes de décision en matière de fiscalité et de sécurité sociale.
Ayant dit cela, je voudrais éviter trois malentendus qui sont quelquefois présents.
Premièrement, la Commission ne demande pas de nouvelles compétences pour la fiscalité et la sécurité sociale.
Depuis le traité de Rome, les traités prévoient une place pour l'action communautaire dans ces deux matières.
Passer de l'unanimité à la majorité qualifiée n'est pas un transfert de compétences.
La Commission s'en tient strictement aux compétences dont la Communauté européenne dispose déjà.
Je prends un exemple, celui de la TVA.
Nous sommes sur ce point en présence d'un acquis important de législation communautaire qui a été développé depuis les années 1970.
Le fait que, dorénavant, le Conseil pourrait moderniser cette législation en statuant à la majorité qualifiée pour tenir compte du développement, par exemple, du commerce électronique, ne peut certainement pas être considéré comme un transfert de compétences.
La compétence existe déjà au niveau communautaire.
C'est uniquement le mode de décision qui pourrait changer.
Voilà le premier point que je voulais préciser.
Le second est pour vous dire que la Commission ne souhaite pas imposer un nivellement des systèmes fiscaux ou des systèmes sociaux nationaux.
La question que nous voulons traiter est celle de savoir comment maintenir ce qui existe et le faire partager par tous les nouveaux États membres.
N' oublions pas qu'il s'agit, dans l' exercice où nous sommes, dans cette négociation, de savoir comment fonctionnera l' Union européenne avec 18, 20, 25, 27 ou peut-être 28 États membres, afin que chacun de ces États, ceux qui y sont déjà et ceux qui vont nous rejoindre, puisse tirer le meilleur parti du marché unique, un marché dont les traités ont fait un moteur du développement économique et social de l' Europe.
Il s' agit donc d' introduire la majorité qualifiée là où elle est nécessaire à nos yeux, et de laisser l' unanimité là où elle préférable.
Enfin, la Commission tient à préciser que cette contribution complémentaire ne représente pas son programme pour les années à venir dans tous ces domaines.
Vous n' y trouverez pas les mesures que la Commission peut envisager pour l'avenir, ou les propositions de fond qu' elle compte présenter un jour.
Mes collègues, Mme Diamantopoulou et M. Bolkestein, vous informeront le moment venu sur ces différents points du programme de la Commission.
Je voudrais maintenant évoquer les principes qui ont guidé notre approche dans le document que vous aurez entre les mains.
Je le répète, l' unanimité reste la règle.
Dans son avis du 26 janvier, la Commission avait estimé que, parce qu' elles reflètent les orientations fondamentales du législateur national en matière de politique économique et sociale et de solidarité, la fiscalité et la sécurité sociale déterminent fortement les choix politiques nationaux des citoyens.
Pour cette raison, la Commission estime justifié le maintien de l' unanimité dans ces domaines comme principe de base.
Nous confirmons cette approche.
D' ailleurs, ces choix nationaux sont généralement, je dis bien généralement, neutres par rapport à la construction européenne.
C' est le premier principe.
Mais de ce premier principe en découle un deuxième qui est le suivant : la majorité qualifiée pour permettre l'adoption de mesures qui sont plus directement liées au bon fonctionnement du marché intérieur.
Nous savons, vous savez, que certaines dispositions nationales dans le domaine fiscal et dans le domaine de la sécurité sociale peuvent avoir, en raison de leur contenu ou de leur nature, des retombées sur le fonctionnement du marché intérieur.
La Commission estime que la Communauté doit pouvoir adopter à la majorité qualifiée celles des mesures qui sont le plus directement liées au bon fonctionnement du marché intérieur.
Voilà le deuxième principe.
Enfin, troisième principe : nous devons choisir à l' avenir le meilleur instrument pour respecter la subsidiarité.
Il peut s' agir simplement de coordination ; il peut s' agir d' établir des prescriptions minimales ; il peut s' agir aussi, à un degré supérieur, d' harmonisation.
Mais ce choix du meilleur instrument doit être limité au strict nécessaire.
En règle générale, l'objectif final des mesures pour lesquelles le passage à la majorité qualifiée est proposé ne serait pas une harmonisation systématique des législations nationales, mais simplement leur coordination.
C' est d' ailleurs, Mesdames et Messieurs les Députés, ce qui se passe depuis près de quarante ans dans le domaine de la sécurité sociale.
Il nous paraît important de pouvoir l' instaurer également dans le domaine de la fiscalité.
Enfin, avant de répondre à vos questions, je voudrais rapidement évoquer le contenu des propositions telles que vous les lirez.
Concernant la fiscalité directe, nous proposons la majorité qualifiée pour coordonner la lutte contre la fraude et l' évasion fiscale et pour assurer le traitement des situations qui impliquent les législations de plusieurs États membres.
Pour le reste, l' unanimité demeure la règle.
Concernant la fiscalité indirecte, pour pouvoir lutter contre la fraude, moderniser et simplifier l' acquis face aux évolutions économiques, pour tenir compte des objectifs du Traité en matière d' environnement, nous proposons d' agir par des décisions à la majorité qualifiée.
Nous proposons par ailleurs de maintenir l' unanimité pour les décisions concernant les taux de fiscalité et le lieu d' imposition.
Enfin, toujours à propos de la fiscalité, nous proposons, dans un but de clarté et de lisibilité, de regrouper l' ensemble des dispositions fiscales dans un seul article redécoupé et réécrit : l' article 93.
Nous poursuivons là un objectif de cohérence.
Quatrième point, s' agissant cette fois de la coordination des législations en matière de sécurité sociale, nous proposons la majorité qualifiée pour moderniser et adapter les dispositions qui visent à éviter de pénaliser les personnes et plus seulement les travailleurs.
Au-delà des travailleurs, il y a en effet, par exemple, des étudiants qui se déplacent dans la Communauté.
Il s' agit donc d' éviter de les pénaliser.
Enfin, s' agissant des prescriptions minimales en matière de sécurité sociale, nous proposons d' étendre à la sécurité sociale une possibilité qui existe déjà pour d' autres domaines de la politique sociale et qui consiste à adopter des prescriptions minimales à la majorité qualifiée.
Monsieur le Président, un mot enfin pour dire l' état d' esprit dans lequel j' ai continué de travailler, comme nous l' avions fait sous l' autorité du président Prodi pour notre avis du 26 janvier.
La Commission a procédé à un travail lucide et volontariste.
Nous avons écarté tout raisonnement idéologique.
Nous voulons nous en tenir à des faits précis, à des propositions concrètes, pour éviter d'aborder les sujets avec des slogans ou de manière idéologique.
Je confirme enfin qu' au-delà de cette contribution complémentaire, je reviendrai devant vous pour d' autres contributions précisant l' avis de la Commission sur l' ensemble de la réforme des institutions européennes avant l' élargissement, comme nous l'avons fait le 26 janvier.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord me réjouir de l'approche générale de la Commission concernant la CIG.
Le fait qu'elle nous apporte, sous forme de présentation révisable, des précisions sur certaines questions est très utile.
Ensuite, je suis d'accord avec la Commission qu'il s'agit en effet d'un sujet extrêmement sensible.
La fiscalité et la sécurité sociale font partie de ce que Mme Thatcher appelait les coins et recoins de la vie quotidienne.
Elles touchent les États membres et leurs citoyens de manière très sensible et nous devons être très prudents avant que la Communauté n'intervienne dans ces domaines.
D'après ce que j'ai entendu, la Commission a vu assez juste et je voudrais poser quelques questions dans un but de clarté.
Il est juste de dire que lorsque les États membres ont déjà accepté une compétence communautaire, autrement dit lorsque nous avons déjà pris une mesure, le vote à la majorité qualifiée devrait être appliqué pour ajuster cette mesure.
C'est tout à fait logique.
Je n'ai par contre pas compris lorsqu'il a parlé d'autres mesures directement liées au bon fonctionnement du marché intérieur.
De quelle manière cela sera-t-il défini ?
Cela semble bien mais comment définissez-vous une mesure nécessaire au bon fonctionnement du marché intérieur ?
C'est une question sujette à un profond débat.
Il y a aussi la question de l'harmonisation ou de la coordination : la coordination de l'un peut être l'harmonisation de l'autre et nous avons besoin que ces deux concepts soient clairement définis, si nous voulons que cela fonctionne.
Je lui souhaite de réussir dans ce domaine parce qu'il s'agit d'un domaine où il nous faut progresser.
Mais il ne sera pas facile de parvenir à un accord et je voudrais voir le document en détail avant d'émettre un jugement sur ce que le commissaire a déclaré cet après-midi.
Merci, Monsieur le Député Martin de votre appréciation dont je comprends qu' elle reste liée à l' analyse détaillée que vous ferez du texte de la Commission.
Celui-ci, dès qu' il aura été approuvé - c' est maintenant le cas - sera disponible vers la fin de l' après-midi.
J' ai été très sensible à la référence que vous avez fait à Mme Thatcher et je comprends bien le souci que vous avez, vu la sensibilité particulière de ce sujet dans votre pays, de souligner que nous devons avoir une approche pragmatique.
Je vous ai dit tout à l' heure, Mesdames et Messieurs, mon souci, dans ce document et dans les discussions que nous aurons, d' éviter l' idéologie, de nous en tenir à une approche précise.
C' est ce que j' ai dit et je crois que j' ai été assez bien compris au cours d' une de mes auditions sur la Conférence intergouvernementale dans l' un des parlements nationaux - le vôtre, Monsieur Martin, à Westminster - et je pense que cette approche est en effet la bonne.
Alors, je répète que notre clé a été de dire que tout ce qui touchait directement au fonctionnement du marché intérieur, et qui pouvait, dans une Europe élargie, compromettre ce bon fonctionnement, devait être concerné par cette extension à la majorité qualifiée.
Nous avons naturellement travaillé sur les trois instruments que j' ai cités - coordination, prescription minimale et harmonisation - tout en considérant que l' harmonisation était naturellement le degré supplémentaire.
Je serai, au delà de cette réponse générale, et en vous remerciant de votre appréciation, attentif, quand vous aurez pu examiner ce document, à vos critiques ou à vos propositions.
Monsieur le Président, je pense que constater que l'on n'a pas besoin de compétences supplémentaires en matière fiscale est très probablement exact mais je pense qu'il s'agit aussi de savoir comment avancer plus intensivement sur les différentes thématiques.
Pour ne citer qu'un exemple, je parlerai du principe du pays d'origine en matière de TVA.
Ne serait-il pas possible de commencer par les compensations des systèmes actuels en matière de TVA, de mettre en uvre plus efficacement les systèmes de compensation au niveau européen ?
Autre exemple, la double imposition, qui engendre de nombreux problèmes.
Ma question est la suivante : le programme de travail de la Commission reprendra-t-il un calendrier de travail à ce sujet ou, sinon, comment envisager de procéder en la matière ?
Monsieur le Commissaire, je vous remercie beaucoup pour vos commentaires.
Je ne comprends pas lorsque vous affirmez qu'il n'y aura pas de transfert de compétences.
Si vous étendez le vote à la majorité qualifiée et que, par conséquent, vous supprimez le veto national, vous transférez donc des compétences de l'État nation vers les institutions européennes.
Je suis également mal à l'aise lorsque vous déclarez que vous n'allez rechercher d'harmonisation fiscale que dans des domaines "liés au marché intérieur" parce que nous savons, si cette phrase est interprétée libéralement - comme les institutions européennes ont tendance à le faire -, que l'on peut pratiquement tout relier au marché intérieur.
Savez-vous, Monsieur, que le chef du parti conservateur britannique a déclaré que nous avons atteint les limites de l'intégration européenne ?
Savez-vous que des récents sondages d'opinion ont révélé que les Britanniques sont opposés au transfert d'autres compétences de l'État nation vers Bruxelles ?
Comment allez-vous tenir compte de ces éléments ?
Monsieur le Commissaire, je voudrais insister sur un point de votre déclaration.
Vous avez dit que, sur les questions appelant l' unanimité, nous nous en tiendrons à celle-ci, et que sur les questions appelant la majorité qualifiée, nous aurons recours à cette dernière.
Comme on le sait, bien sûr, le Parlement a pour position claire et nette que la majorité qualifiée doit être la règle et l' unanimité l'exception seulement.
Si nous renonçons à cette formule, nous renonçons alors à continuer de revaloriser le rôle de colégislateur du Parlement européen dans toutes les questions pour lesquelles la majorité qualifiée sera prévue à l' avenir.
En d' autres termes, dans tous les cas où l' on s' en tiendra à l' unanimité, le Parlement n' aura pas le rôle légitimant, démocratique, essentiel, qu' il aura dans tous les cas où s' appliquera la majorité qualifiée, lesquels cas, selon le Parlement européen, doivent être la règle pour des raisons qui tiennent au caractère démocratique de notre mode de fonctionnement.
Monsieur Rübig, je vais concentrer ma réponse sur le point de la TVA.
Vous m' interrogez sur le programme de travail de la Commission et j' avais dit, préventivement, que nous n' avions pas évoqué cette question aujourd' hui, que la Commission avait son programme de travail et que mes collègues directement concernés viendraient, le moment venu, en parler devant vous.
Néanmoins, vous me demandez, en gros, si le grand projet de modernisation de la TVA pourrait être adopté avec vos propositions à la majorité qualifiée ?
Je vous réponds : cela dépend de ce que l' on entend par "grand projet de modernisation de la TVA".
Plus précisément, si vous pensez au passage du régime transitoire au régime final d' imposition de la TVA, qui changerait le lieu d' imposition, nous avons clairement indiqué, et je vous le confirme, que ce point serait de toute manière tranché à l' unanimité.
En ce qui concerne la modernisation du régime face aux nouveaux développements économiques - je pense notamment à toutes les conséquences de la mondialisation, de la libéralisation, du commerce électronique -, c' est une question que vous pourrez adressez à M. Bolkenstein.
Nous sommes en train d' identifier conjointement avec les États membres les éléments que comporterait ce paquet.
Une réunion s' est tenue le 2 mars et je pense très sincèrement qu' il est un peu trop tôt pour vous donner d' autres précisions.
Mais je vous ai parlé de la modernisation de la TVA, ce qui permet de faire la transition et de dire à M. Helmer : je sais bien que ce sont là des questions délicates, je sais l' importance que l' on attache, au nom de la souveraineté nationale, à la fiscalité, au fait de voter l' impôt et, notamment, de voter les taux : j' ai siégé pendant vingt-deux ans au parlement dans mon propre pays.
Simplement, je souhaite user de toute ma capacité de conviction avec vous, certes, et si possible avec les négociateurs et MM. Tsatsos et Brok, pour dire aux États qui sont réticents et plus susceptibles que les autres sur ce sujet : "Faites bien attention avant de refuser l' extension de la majorité qualifiée sur les propositions que la Commission a faites de manière raisonnable."
Nous parlons du bon fonctionnement du marché intérieur, nous parlons de l' aboutissement de ce marché intérieur et tous les pays y sont attachés, parce que tous les pays de l' Union y ont intérêt.
Mais que se passera-t-il dans une Europe très élargie, où les disparités seront encore plus fortes qu' elles ne le sont aujourd' hui sur le plan social et sur le plan des budgets ?
Voilà pourquoi nous recommandons un examen extrêmement lucide, j' allais dire presque clinique, de ces questions, dans l' intérêt du marché intérieur.
Je remercie enfin le professeur Tsatsos d' avoir rappelé le lien qui existe entre ces propositions et le rôle du Parlement européen.
Puisque j' ai l' occasion de le faire, je le confirme : l' une des propositions de la Commission consiste à associer directement la codécision à toutes les mesures qui seraient prises à la majorité qualifiée dès l' instant où il s' agit de mesures d' ordre législatif.
On voit bien à travers ces sujets qui touchent au marché intérieur - sécurité sociale ou fiscalité - et à son bon fonctionnement qu' il y aurait là un lieu légitime d' expression, de prise de position du Parlement européen.
Nous aurons, Monsieur le Professeur, d' autres occasions de le dire et d' essayer d' en convaincre les autres négociateurs tout au long des mois qui viennent.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Barnier, je salue tout particulièrement cette initiative de la Commission.
Il est clair que le marché intérieur ainsi que l'union monétaire exigent une coordination de la politique fiscale.
Le nier remet également en cause, à terme, le marché intérieur.
Vous venez d'évoquer des éléments spécifiques relatifs à la TVA.
J'ai toutefois déploré l'absence de deux autres taxes qui font depuis longtemps l'objet de discussions : la taxe sur les intérêts et la taxation des entreprises.
Il s'agit tout de même de deux taxes fondamentales qui doivent être harmonisées d'une manière ou d'une autre.
Je ne sais pas si vous avez repris cet élément dans l'évasion fiscale.
En tout cas, cela n'apparaît pas dans votre document.
Pouvez-vous nous dire quelques mots à ce sujet ?
Monsieur le Président, je dois avouer que je suis assez impressionnée par les principes présentés par le commissaire.
Si nous pouvons limiter ces modifications des règles relatives à la majorité qualifiée afin d'assurer le bon fonctionnement du marché intérieur à la jurisprudence établie par la Cour de justice et à des dispositions minimales, j'estime que ces modifications pourraient être appliquées avec l'assentiment de tous les pays, ce qui est capital.
J'en conclus également que si la Commission souhaite conserver ces trois bons principes, elle sera à l'un ou l'autre moment en désaccord avec la note présentée par la présidence vu que la présidence avait proposé l'établissement d'une majorité qualifiée pour les domaines visés à l'article 137, paragraphe 3, point 3, relatif à la défense des intérêts des travailleurs et des employeurs ainsi qu'à l'article 137, paragraphe 3, point 2, relatif à la résiliation d'un contrat de travail.
J'ai du mal à comprendre le raisonnement à partir de ces trois principes établis et soulevés par le commissaire.
Cela signifie-t-il que le commissaire refuse de suivre la note de la présidence à propos de ces propositions ?
Monsieur le Commissaire, vous marchez sur des ufs et donc j' appuie votre démarche.
Me référant à l' argument de la subsidiarité, je voudrais simplement vous dire qu' à mon sens, il est également important de mettre en avant, dans ces questions fiscales, l' argument de la citoyenneté.
Il est inacceptable, après cinquante ans de construction européenne, que les citoyens européens ne soient pas égaux devant la loi par le simple fait du jeu des résidents et des non-résidents.
La notion de citoyenneté est donc un bien commun, pour lequel il est nécessaire de dépasser des échecs comme celui d' Helsinki.
Je souhaiterais vous soumettre trois questions précises :
Première question : Prévoyez-vous que le dispositif que vous nous proposez puisse entrer en vigueur eu égard à l' intégration des marchés financiers et à leur nécessaire régulation fiscale ?
Deuxième question : En matière de fiscalité environnementale, le dispositif que vous proposez prévoit-il la majorité qualifiée ?
Troisième question : Le dispositif que vous proposez permettrait-il au Conseil de mettre fin, à la majorité qualifiée, aux paradis fiscaux qui existent à l' intérieur de l' Union européenne ?
Monsieur le Commissaire, je vous remercie pour votre déclaration, je suis sûr qu'aucun d'entre nous ne s'opposera à la lutte contre la fraude et l'évasion fiscale.
Mais je tiens à dire qu'il faut garder la confiance des citoyens de l'Union et je pense que de nombreux gouvernements des États membres souhaiteront examiner très attentivement toute extension du vote à la majorité qualifiée avant de donner leur feu vert.
Cela porte fortement atteinte à ce qui est perçu comme la capacité nationale à diriger ses affaires.
Je pense en particulier à des choses comme la retenue à la source, qu'il aurait été assez inacceptable d'avoir soumis au vote à la majorité qualifiée.
J'espère que vous tiendrez compte de ces points au moment d'examiner l'aspect pratique de faire adopter le paquet.
Nous sommes heureux de lutter contre la fraude et l'évasion fiscale et d'améliorer la législation en matière de sécurité sociale mais, pour certaines questions, qu'il sera difficile de convaincre tous les États membres de nous suivre.
Monsieur le Commissaire, j'ai quelques questions très simples à vous poser qui ne vous demandent chacune qu'une réponse par oui ou par non.
Pouvez-vous garantir que la Commission ne cherchera en aucun cas à utiliser le vote à la majorité qualifiée afin d'imposer des retenues à la source ?
Pouvez-vous donner les mêmes garanties en ce qui concerne la taxe proposée sur les carburants des avions, qui a été débattue au sein d'Écofin cette semaine, et en ce qui concerne l'impôt sur les sociétés au sein de l'Union européenne ?
Y a-t-il des circonstances dans lesquelles la Commission chercherait à utiliser le vote à la majorité qualifiée pour l'un de ces sujets ?
Pouvez-vous garantir que la Commission n'utilisera le vote à la majorité qualifiée pour aucun de ces sujets ?
Monsieur le Président, je peux concevoir que, selon certains collègues, les citoyens soient sensibles à toute intrusion européenne dans les dossiers fiscaux et sociaux.
Je peux vous affirmer que, dans mon pays, de nombreux citoyens se préoccupent du fait que l' Europe ne fait rien dans les dossiers fiscaux et sociaux en raison de cette unanimité.
C' est pourquoi je souhaite poser deux questions précises à M. le commissaire.
Les citoyens subissant avant tout les conséquences graves de cette absence d' intervention sont les personnes souhaitant profiter de la libre circulation des personnes, et plus particulièrement les travailleurs frontaliers.
Les dossiers afférents à la coordination de la sécurité sociale, à l' élargissement à des pays tiers, aux régimes complémentaires de sécurité sociale sont bloqués depuis des années sur le bureau du Conseil.
M. le commissaire peut-il me dire s' il vise également ce dossier lorsqu' il parle de majorité qualifiée ?
Deuxièmement, je souhaite me joindre aux collègues qui ont demandé si les dossiers déposés sur la table du Prima Rolo Groep tombent sous le coup de la majorité qualifiée visée par M. le commissaire.
Je voudrais répondre collectivement à plusieurs d'entre vous, notamment sur ce que l'on pourrait appeler le paquet fiscal.
M. Leinen en a parlé, ainsi que M. Baltas et, à l'instant, Mme Van Lancker.
Une remarque préalable : l'objectif de cette contribution n'est pas, je le répète une fois de plus, de préfigurer les conditions d'exécution du programme de travail de la Commission.
Nous voulons distinguer, pour faciliter le travail de la réforme des institutions, entre la gestion quotidienne des politiques (c'est le travail normal de la Commission, et nous avons des rendez-vous réguliers à ce sujet) et la réforme dans la perspective de l'arrivée de treize nouveaux États membres.
Bien évidemment, le paquet Monti est lié au bon fonctionnement du marché intérieur.
C'est pourquoi M. Monti, il y quelques mois, et mon collègue Frits Bolkenstein, aujourd'hui, continuent à en faire une priorité politique.
J'espère que tous ces efforts aboutiront avant la conclusion de cette CIG, avant la ratification qui suivra le traité de Nice, et que nous pourrons disposer de ce paquet fiscal, dans l'intérêt du bon fonctionnement du marché intérieur, avant que d'éventuelles modifications du traité puissent être ratifiées.
Mme Thorning-Schmidt et plusieurs d'entre vous, dont Mme Van Lancker, ont évoqué les questions sociales qui sont extrêmement importantes, s'agissant notamment des ressortissants des pays tiers.
Oui, nous voulons les inclure dans le champ des bénéficiaires de la politique sociale (articles 42 et 137, qui devraient être votés à la majorité qualifiée).
Là encore, indépendamment de considérations idéologiques, nous avons redistribué les paragraphes de ce nouvel article 137 pour faire passer dans le champ de la majorité qualifiée tout ce qui touche, nous semble-t-il objectivement, au bon fonctionnement du marché intérieur : sécurité sociale et protection sociale des travailleurs, protection des travailleurs en cas de résiliation du contrat de travail, représentation et défense collective des intérêts des travailleurs et des employeurs, y compris la cogestion, les conditions d'emploi des ressortissants de pays tiers se trouvant en séjour régulier sur le territoire de la Communauté, et les contributions financières visant à la promotion de l'emploi et la création d'emplois sans préjudice des dispositions du Fonds social.
L'histoire récente de l'évolution de l'Union européenne montre qu'à Maastricht, nous étions conscients que la création de la monnaie unique demanderait une meilleure coordination du volet social au niveau européen, mais nous n'y étions pas parvenus à cette époque.
À Amsterdam, je m'en souviens précisément pour avoir été, presque jusqu'à la fin, l'un des négociateurs de ce traité, nous avons élargi la définition des objectifs de la politique sociale dans le traité et la Communauté s'est dotée de compétences propres, complémentaires de celles des États membres.
À Nice, avant le grand élargissement, regardez bien - je vous en prie, je vous en supplie - ce texte de manière prospective.
Tels que nous sommes aujourd'hui, nous pourrions fonctionner tant bien que mal et continuer à vivre ensemble.
Or, ce n'est pas de cela qu'il s'agit, mais bien d'une Communauté - et il ne me semble pas que l'on puisse revenir par la suite sur ce sujet très délicat si nous n'y parvenons pas maintenant -, il s'agit, dis-je, d'une Communauté comptant 27 ou 28 États membres et affichant des disparités bien plus importantes.
Nous voulons nous assurer que la Communauté dispose de moyens efficaces pour soutenir ces restructurations au niveau communautaire.
Nous proposons donc que ces prescriptions minimales puissent être adoptées à la majorité qualifiée, et non à l'unanimité, dans tous les domaines que j'ai évoqués.
Enfin, je voudrais dire à M. Jonckheer que, pour toutes sortes de raisons, je le rejoins entièrement sur la question de la citoyenneté.
Je veux lui confirmer que, s'agissant des dispositions fiscales en matière d'environnement (qui, pour beaucoup d'entre elles, ont un lien direct avec le fonctionnement du marché intérieur au-delà du bien-être des citoyens et de la qualité de la vie), nous savons bien que, derrière ces sujets, se profilent des risques de distorsion de concurrence qui iront d'ailleurs en s'aggravant avec l'élargissement ; nous proposons donc, en effet, que toutes ces mesures de fiscalité en matière d'environnement soient arrêtées à la majorité qualifiée.
Je suis conscient que, compte tenu des délais impartis, mes réponses sont imparfaites.
M. Bolkenstein, Mme Diamantopoulou et moi-même aurons l'occasion de nous représenter devant vous.
Nous voulons lancer ce débat, le nourrir, l'alimenter sur la base de ces propositions, de telle sorte que, comme je m'y étais engagé, cette négociation difficile au sein de la Conférence intergouvernementale s'en trouve quelque peu facilitée.
Mais, au bout du compte, il faudra de la volonté politique, nous le savons bien.
Heure des questions (Commission)
L'ordre du jour appelle l'heure des questions à la Commission (B5-0201/2000).
Première partie
J'appelle la
question nº 39 de (H-0174/00) :
Objet : Examen du statut juridique international des eaux du Sahara occidental Le 4 novembre dernier, le chef de cabinet du commissaire Fischler a remis une lettre à M. Pierre Galand, qui s'était interrogé sur les répercussions des accords de pêche UE-Maroc sur le processus d'autodétermination du Sahara occidental.
Eu égard à l'appui de l'UE aux résolutions de l'ONU sur le Sahara occidental et à l'inquiétude suscitée par le contenu équivoque de cette lettre, la Commission n'estime-t-elle pas qu'elle devrait rapidement et de concert avec le Conseil, rencontrer officiellement le Secrétaire général de l'ONU au sujet de la définition juridique des eaux du Sahara occidental au sens du droit international, compte tenu du fait que le territoire visé fait l'objet d'un processus d'autodétermination, de façon que la négociation de cet accord n'entraîne aucun malentendu sur la position de l'UE sur l'avenir de ce territoire et que les droits de ses habitants ne soient pas lésés ?
La Commission confirme la position exprimée par le chef de cabinet du commissaire à l'agriculture et à la pêche le 11 janvier en réponse à une lettre de M. Galand au nom du comité de coordination de l'organisation du soutien au Sahara.
Cette position rappelle que l'accord de pêche qui a pris fin en novembre 1999 concernait la zone de pêche du Maroc, qui est définie comme les eaux sur lesquelles le Maroc a une souveraineté ou une juridiction.
La définition ne modifie en aucun cas le statut du Sahara occidental et de ses eaux côtières.
C'est une question qui relève du droit international, et en particulier de plusieurs résolutions des Nations unies, ainsi que de la responsabilité du Secrétaire général des Nations unies, dont les efforts pour trouver une solution juste, équitable et durable à cette question ont toujours été appuyés par l'Union européenne.
Je voudrais tout d'abord remercier le commissaire pour son aimable réponse et signaler néanmoins que je la considère totalement insuffisante.
Dans la lettre dont je parlais dans le texte de ma question, on pouvait difficilement connaître l'opinion de la Commission européenne à propos des eaux côtières du Sahara occidental.
Néanmoins, vous l'avez donnée avec une clarté excessive.
Aujourd'hui, le Royaume du Maroc est certainement une puissance qui occupe le Sahara occidental et ce territoire fait l'objet d'un processus d'autodétermination.
En tout cas, selon le droit international, il faudrait considérer que le Royaume du Maroc exerce le contrôle sur ce territoire mais il ne fait en aucune manière montre de souveraineté sur ce territoire.
S'il ne peut faire montre de souveraineté sur le territoire, il ne peut pas davantage le faire sur ses eaux côtières.
Ce serait préjuger de l'avenir de ces eaux, étant donné qu'il se peut que le référendum d'autodétermination prévu décide l'indépendance de ce territoire.
Dans quelle situation se trouverait alors le gouvernement du Sahara occidental concernant les eaux territoriales qu'il devrait administrer - dans ce cas - souverainement ?
Je suis totalement pour que l'on parvienne à un accord de pêche avec le Maroc favorable aux intérêts du secteur de la pêche de l'Union européenne, en commençant par le secteur de la pêche espagnol.
Mais je pense que ce n'est pas contradictoire, bien au contraire, avec une interprétation légitime du droit international que je voudrais que l'on fasse de manière formelle.
La Commission s'engage-t-elle à consulter formellement le Secrétaire général des Nations unies ?
Oui ou non, Monsieur le Commissaire ?
J'ai beaucoup de regrets dans la vie et l'un d'entre eux est de ne pas être avocat, donc, si le Député veut bien excuser une référence scripturale, j'entre sur la pointe des pieds dans ces eaux avec une certaine nervosité !
Mais je comprends que le droit international est assez clair et que la question des eaux territoriales est directement liée à la question de la souveraineté d'un territoire lui-même.
C'est une question qui est actuellement examinée dans le cadre du référendum et de l'initiative du Secrétaire général des Nations unies.
Comme le sait le député, j'en suis sûr, si nous pouvions aider le Secrétaire général des Nations unies de quelque manière que ce soit, nous le ferions volontiers.
Bien sûr, cela vaut également pour son représentant spécial.
Leur objet étant apparenté, les questions 40 et 113 recevront une réponse commune, à la demande de la Commission.
J'appelle simultanément la
question nº 40 de (H-0241/00) :
Objet : Mines terrestres Dans une déclaration faite récemment devant l'Assemblée générales des Nations unies, la présidence du Conseil indiquait que l'UE reste le principal bailleur de fonds des programmes de déminage dans le monde.
Or, sur le terrain, le rôle limité joué par l'UE est critiqué, de même que le manque de clarté du financement communautaire du déminage.
La Commission pourrait-elle fournir un relevé de l'aide financière apportée à l'Union à l'ensemble des activités relatives aux mines ?
Quel est le montant des ressources affectées aux programmes afférents ainsi qu'à la recherche et au développement dans le domaine des techniques de déminage ?
La Commission serait-elle disposée à présenter un rapport annuel sur sa politique en matière de mines antipersonnel, afin de remédier au manque de clarté actuel ?
Peut-elle indiquer quels progrès ont été accomplis en ce qui concerne l'adoption de dispositions concernant les mines antipersonnel, à l'effet de prévoir une base juridique pour ces activités et de les inscrire dans un cadre transparent ?
et la
question nº 113 de (H-0251/00) :
Objet : Action de l'Union européenne contre les mines Dans le domaine budgétaire, les programmes d'action contre les mines, dans toute leur diversité, devront être financés exclusivement sur la ligne B7-661 dont la légitimité est renforcée.
Quelles dispositions seront prises pour garantir l'accessibilité effective des ONG aux financements de l'Union ?
Dans le cadre de la conditionnalité de l'aide à l'adhésion et au respect de la Convention d'Ottawa, quels seront les critères et les modalités de mise en uvre des actions de l'UE pour ne pas entraîner, sur le terrain, une "double victimisation" de certaines communautés vulnérables ?
J'espère que vous m'excuserez de prendre un peu de temps pour répondre simultanément aux deux questions.
Je suis particulièrement content d'avoir l'occasion de répondre aujourd'hui à M. van de Bos à propos des mines antipersonnel.
J'en profiterai également pour répondre à la question de Mme Carlotti.
Les commissaires ont adopté une communication et un projet de règlement sur l'action de l'Union européenne pour lutter contre les mines dans le but de parvenir à une meilleure cohérence, à une plus grande efficacité et à une plus grande visibilité des actions très importantes dans ce domaine dans lesquelles nous sommes déjà engagés.
Ce faisant, nous répondons à l'initiative du Parlement, sur laquelle nous nous basons, pour créer une ligne budgétaire spécifique pour la lutte contre les mines.
Les mines antipersonnel sont la cause de pertes effroyables dans nombre de régions parmi les plus pauvres du monde.
Non seulement elles représentent une menace constante et perfide pour la vie mais elles entravent également le développement économique et la mise en uvre d'une série de programmes communautaires d'aide à la reconstruction, à la réhabilitation et au développement.
C'est la raison pour laquelle l'Union est déjà fortement engagée dans la lutte contre les mines à travers le monde et c'est également pourquoi nous sommes aussi actifs dans la négociation et la conclusion de la Convention d'Ottawa sur l'interdiction et la destruction des mines antipersonnel qui est entrée en vigueur il y a un an.
Au cours des huit dernières années, la Communauté européenne a affecté plus de 180 millions d'euros à la lutte contre les mines.
Nous sommes intervenus partout dans le monde.
Nous avons soutenu des actions des autorités locales, des organisations internationales, en particulier des ONG.
Nous avons contribué au déminage et à la destruction des mines ainsi qu'à l'assistance aux victimes et à la recherche de nouvelles techniques de déminage.
Mais jusqu'à présent, nous n'avons pas eu d'approche globale cohérente concernant nos actions de lutte contre les mines.
Pour profiter un maximum de la diversité de nos instruments et des mécanismes de financement, nous devons nous assurer que nous disposons d'une structure dans laquelle nous pouvons formuler les priorités et les directives horizontales pour garantir l'efficacité et la cohérence de nos actions.
Le financement de la lutte contre les mines au titre de programmes de coopération régionale et à partir de la ligne budgétaire de ceux-ci se poursuivra.
Le déminage, ainsi que d'autres actions de lutte contre les mines constituent souvent une étape préliminaire à tout programme de développement sensé.
Ils devraient donc faire partie de programmes de reconstruction et de réhabilitation nationaux ou régionaux.
Le nouveau règlement et la ligne budgétaire spéciale appuieront et compléteront la ligne géographique en favorisant la structure globale de la politique et en fonctionnant comme une réserve générale et une source de financement des programmes internationaux.
L'enveloppe dont nous disposons pour lutter contre les mines devrait rester inchangée en termes réels, comme nous avons réussi à le faire au cours de ces dernières années, autrement dit, elle devrait se situer aux alentours des 30 millions d'euros par an.
Des programmes réguliers de déminage et de destruction des mines, au titre de notre nouvelle politique, devraient principalement profiter aux pays qui ont signé la Convention d'Ottawa.
Mais nous devons également être prêts à apporter une aide exceptionnelle aux victimes des mines chez elles ou ailleurs lorsqu'elles ont été déplacées, même lorsqu'elles ont la malchance de se trouver dans un pays non signataire.
Enfin, l'Union européenne est reconnue comme l'un des premiers bailleurs de fonds de l'action de lutte contre les mines au sein de la communauté internationale.
L'entrée en vigueur de la Convention d'Ottawa il y a un an nous a donné un nouvel instrument puissant et une série d'objectifs ambitieux pour les années à venir.
Nous nous sommes fixé pour objectif d'éliminer totalement les mines terrestres dans le monde d'ici dix ou quinze ans.
Pour cela, il nous faudra faire preuve de détermination, de cohérence et de persévérance.
Avec les mécanismes de financement et de coordination au titre du nouveau règlement et de la communication, nous sommes bien placés pour relever ce défi.
Je remercie M. le commissaire.
J' ai trouvé sa réponse particulièrement satisfaisante.
Elle témoigne de l' engagement important de la Commission sur ce sujet.
Je souhaite seulement poser une question complémentaire, à savoir : M. le commissaire peut-il nous faire un rapport annuel relatif aux activités de la Commission dans l' ensemble de ce domaine ?
Le nouveau règlement prévoit que la Commission soumette au Conseil et au Parlement, pour le 30 avril, un rapport annuel sur les actions qu'elle a menées l'année précédente.
Une ventilation du financement par l'Union européenne des actions de lutte contre les mines par pays de 1992 à 1999 ainsi que des projets au cours de l'année dernière, est jointe à la communication et nous continueront également à fournir ce type d'informations financières.
Comment vous dire à quel point je remercie le député, de même que d'autres membres de ce Parlement, pour leur encouragement et leur soutien ainsi que pour la manière dont ils ont géré cette question, qui revêt une importance énorme comme nous continuons hélas à le découvrir.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire, de cette réponse très complète.
Je voudrais vous demander une précision.
Si la ligne B7/601 voit sa légitimité renforcée, quelles dispositions pourront être prises pour garantir l'accessibilité effective des ONG au financement de l'Union ?
Ce que nous devons évidemment faire, c'est exposer très clairement ce dont nous disposons.
Nous avons créé un site web qui nous permettra, je l'espère, d'informer très clairement les ONG et d'autres organisations sur ce dont nous disposons.
Nous tentons d'établir un programme de travail pluriannuel.
Nous en parlerons sur notre site web.
Par conséquent, j'espère que les ONG se sentiront associées à ce que nous faisons.
Nous dépendons en grande partie de leur soutien actif et de leur compréhension.
Je voudrais aborder un autre sujet qui les concerne, même si elles n'y sont pas toujours associées aussi directement, il s'agit de l'ensemble de la recherche, dans laquelle nous avons dépensé 17 millions d'euros, sur plus de 40 millions, au cours de la dernière année complète, en 1998.
Mais en général, je peux assurer au député que nous allons associer les ONG autant que faire se peut.
Elles ont beaucoup à apporter à cet important travail.
J'appelle la
question nº 41 d'(H-0212/00) :
Objet : Initiative "Dialogue sur l'Europe" Le président de la Commission a prévu de lancer cette initiative le 8 mars de l'année en cours.
Selon la communication de la Commission, le but est d'expliquer à l'opinion publique des Quinze les conséquences de la CIG 2000.
Étant donné que cette initiative relève du programme PRINCE relatif à l'information du citoyen européen, la Commission a-t-elle pensé à inclure la charte des droits fondamentaux parmi l'un de ses thèmes de référence ?
Monsieur le Président, en accord avec le Parlement européen, la Commission a pris l'initiative de développer ce que nous appelons un dialogue sur l'Europe qui puisse permettre de mieux faire connaître les enjeux de la réforme des institutions dans la perspective de l'élargissement.
La Commission estime que toutes les questions institutionnelles susceptibles d'avoir un lien avec les travaux de la conférence intergouvernementale entrent effectivement dans le champ de ce débat qui a été lancé.
Cela vaut donc, et c'est la réponse que j'apporte à votre question, pour la question de la charte des droits fondamentaux des citoyens aussi.
En plein accord avec M. Vitorino, je puis vous assurer de la volonté de la Commission de développer, en liaison étroite avec le Parlement et vos représentants, tant à la Conférence intergouvernementale qu'à la convention de négociation de la charte, un dialogue sur l'ensemble des réflexions en cours relatives à l'avenir de l'Union.
Ce dialogue sur l'Europe sera développé avec l'ensemble des institutions nationales et régionales, mais aussi avec les relais d'opinion, les médias et les organisations de la société civile.
L'objet même de la charte des droits fondamentaux le justifie tout à fait.
Monsieur le Président, je voudrais remercier la Commission pour sa réponse.
J'en suis satisfait pour deux raisons, tout d'abord parce que la Commission relie la Charte des droits fondamentaux à la conférence intergouvernementale - et c'est l'objectif politique de ce Parlement dans le rapport de MM. Duff et Voggenhuber -, ensuite parce qu'elle va l'intégrer dans cette campagne.
De plus, je suis très satisfait de la réponse de M. Lamy - il ne pouvait en être autrement étant donné que M. Lamy connaît bien ces sujets - de décentraliser la campagne d'information.
Je pense qu'il s'agit d'un objectif important parce que si nous voulons toucher les gens, nous n'avons d'autre choix que d'aller là où ils se trouvent.
La décentralisation de la campagne est dès lors une mission prioritaire.
Monsieur le Président, comme en d'autres occasions, comme par le passé, à l'occasion de la conférence intergouvernementale de 1996, il faut offrir à la Commission le soutien de ce Parlement pour assurer le suivi de ces actions d'information.
Je suis heureux d'entendre les commentaires du commissaire sur la Charte.
Je voudrais l'engager à donner davantage de détails sur la nature de la campagne.
Mercredi dernier, nous avons lancé avec succès la campagne d'information européenne associant des commissaires et des membres du Parlement européens.
Je voudrais que le commissaire me rassure quant au fait que lorsque la campagne sera décentralisée, les bureaux d'information dans les États membres associeront automatiquement des membres du Parlement européen aux campagnes d'information.
Après tout, ce sont les membres du Parlement qui sont sensés représenter les citoyens.
Nous sommes au moins aussi bien placés que la Commission pour engager ce dialogue avec les citoyens.
La réponse à la question de M. Martin est affirmative aussi bien du côté de M. Barnier que de M. Vitorino.
C'est en effet l'intention de la Commission que d'impliquer, sur le terrain, dans le déroulement de ce dialogue sur l'Europe, les députés du Parlement européen.
Il y a d'ailleurs, pas plus tard que ce soir, une réunion de coordination entre l'administration de la Commission et celle du Parlement européen pour déterminer, concrètement, la marche à suivre.
La réponse est donc "oui", Monsieur le Président.
J'appelle la
question nº 42 de (H-0215/00) :
Objet : Menaces écologiques sur l'Europe Le déversement récent de cyanure dans le Danube a révélé l'existence de véritables "bombes écologiques" inconnues qui menacent l'ensemble du continent européen ; parallèlement, le rapport de l'Agence européenne pour l'environnement prévoit qu'au cours de la première décennie du vingt et unième siècle, la production de résidus de papier, de verre ou de plastique accusera une augmentation de 40 à 60 %, que les émissions de cadmium et de mercure croîtront de 20 à 30 %, que la gestion des déchets aura pour résultat d'encombrer l'environnement de métaux lourds, de gaz et d'autres sous-produits toxiques qui contribuent à aggraver l'effet de serre et favorisent la pollution de l'air et des eaux.
Sur la base des éléments fournis par le rapport, quelle réaction la Commission envisage-t-elle, quelle politique compte-t-elle mettre en uvre et quelles mesures de sécurité prendre pour protéger l'Europe des effets des "bombes écologiques" qui la menacent ?
M. Fischler répondra à la place de Mme Wallström.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, la question posée par Mme Karamanou concerne tout autant le problème urgent de la pollution du Danube que, dans sa seconde partie et d'une manière plus générale, la menace persistante qui pèse sur l'environnement dans l'ensemble de la Communauté.
Traitons tout d'abord de la catastrophe qui s'est produite dans la Tisza et le Danube.
À ce sujet, ma collègue, Mme Wallström, a annoncé, à la suite du déversement de cyanure dans le Danube, que la situation dans l'ensemble des pays candidats devrait désormais être également étudiée dans le cadre de l'étude menée par la Commission sur les menaces environnementales potentielles causées par l'exploitation minière.
En outre, le droit communautaire en vigueur en matière d'environnement devrait faire l'objet d'un examen afin de déterminer s'il faut encourager son extension aux risques environnementaux liés à l'exploitation minière.
En ce qui concerne les problèmes généraux évoqués dans la question, la deuxième partie de celle-ci, donc, la Commission est parfaitement au fait du rapport présenté par l'Agence européenne de l'environnement.
Ce rapport a formé la base de l'évaluation globale du cinquième programme d'action environnemental.
Il ressort de cette évaluation qu'à la suite de la politique communautaire, des résultats positifs sont notables depuis peu dans certains domaines, qu'il s'agisse de lutte contre l'acidification, de l'amélioration de la qualité des eaux ou de la protection de la couche d'ozone.
Dans d'autres domaines, toutefois, la situation actuelle et les prévisions donnent lieu à des préoccupations plus intenses.
Dans de nombreux cas, cela tient au fait que la croissance rapide de certains secteurs économiques réduit à néant les efforts de réduction des répercussions environnementales.
La Commission a l'intention, dans son projet de sixième programme d'action environnemental, de se concentrer sur les plus graves de ces problèmes.
À cet égard, elle part de l'idée, déjà exprimée dans l'évaluation globale, que le concept général du cinquième programme-cadre doit être conservé mais aussi sensiblement renforcé.
Cela vaut surtout pour une mise en uvre plus énergique du droit communautaire dans les États membres et pour une intégration plus efficace des intérêts environnementaux dans les autres politiques, afin de pouvoir détacher les répercussions environnementales de la croissance économique.
La Commission attend l'avis du Parlement européen sur son évaluation globale et présentera, avant la fin de cette année, ses propositions pour le sixième programme d'action environnemental, propositions retravaillées sur la base des avis déposés.
Je remercie le commissaire pour sa réponse.
Certes, le Parlement européen apprécie les efforts que déploie la Commission européenne pour promouvoir la politique communautaire dans le domaine de la protection de l' environnement, et surtout pour intégrer la dimension environnementale dans toutes les politiques - le mainstreaming.
Toutefois, Monsieur le Commissaire, comme vous avez évoqué le problème de la pollution du Danube, je voudrais vous poser une question complémentaire : vous n' êtes certainement pas sans connaître les accusations qu' a portées Mme Liliane Mara, ministre roumaine de l' Environnement, qui soutient l'opinion que nombre d'entre nous partagent, à savoir que la catastrophe écologique qu' a subie le Danube à la suite des bombardements de l' OTAN est bien plus importante que celle qu' elle a subie en raison de la fuite récente de cyanure.
Comme on le sait, les bombardements ont détruit des ponts, des raffineries de pétrole et des industries chimiques, ce qui, sur le plan écologique, a entraîné d' énormes dégâts dans toutes les régions riveraines du Danube.
Je souhaite connaître votre position, Monsieur le Commisaire : envisagez-vous de prendre des mesures pour la réhabilitation économique, écologique et culturelle des régions touchées ?
Monsieur le Président, Madame la Députée, tout d'abord, vous savez certainement que ma collègue, Mme Wallström, s'est rendue en Roumanie et en Hongrie et s'est forgée une image personnelle de l'ampleur de la catastrophe.
Elle a également convenu avec les ministres compétents de ces pays de mettre en place une Task force qui devrait s'occuper de ces questions.
Les thèmes essentiels que cette Task force internationale devra traiter ont également déjà été fixés.
En ce qui concerne les questions financières, la Commission examine quels moyens pourraient être dégagés pour une aide d'urgence.
En outre, il va de soi qu'en principe, les programmes PHARE et ISPA sont également disponibles et, à cet égard, il s'agit également de la question à laquelle il faut répondre en coopération avec les États concernés, à savoir dans quelle mesure des ressources issues de ces deux fonds peuvent être engagées.
Je suis convaincu, Monsieur le Commissaire, que la commission des budgets lira avec grand plaisir ces informations dès que vous les lui aurez fournies.
J'appelle la
question nº 43 de (H-0242/00) :
Objet : Inquiétudes que suscite le mémorandum sur la sécurité nucléaire de la centrale atomique de Kozlodoui (Bulgarie) Si la signature entre la Commission et la Bulgarie d'un mémorandum sur la sécurité nucléaire de la centrale atomique de Kozlodoui et l'ouverture de pourparlers d'adhésion avec ce pays sont certes des progrès, inquiétudes fondées il y a toutefois à propos de la procédure convenue de confinement des quatre réacteurs dangereux de cette centrale parce que cette procédure ne correspond ni à la position de l' Union européenne ni aux engagements contractés par la Bulgarie dans le cadre de l'accord souscrit avec le compte "sécurité nucléaire".
Quelles décisions ont été prises en vue de la fermeture définitive des unités 1 et 2 avant la fin de l'an 2002 et quelles démarches ont été entreprises en vue de la conclusion d'un accord sur le confinement définitif des unités 3 et 4 avant 2006, comme le mémorandum convenu l'exige ?
La Commission utilisera-t-elle les possibilités et les moyens à sa disposition dans le cadre de l'accord de partenariat pour que les unités 1 à 4 de Kozlodoui soient définitivement fermées ?
De quelle façon ?
L'octroi d'une aide économique et financière à la Bulgarie est-il subordonné à la fixation d'une date pour le confinement des réacteurs 3 et 4, comme indiqué dans la lettre du 17 février de M. Prodi, Président de la Commission européenne, à l'auteur de la présente question ?
Quels sont les résultats de la rencontre du 4 février entre Commission et autorités bulgares et dans quelle direction s'orientent les travaux du groupe de travail mixte ?
Deuxième partie
L'accord signé entre la Commission et le gouvernement bulgare en date du 29 novembre 1999 est conforme à la politique générale de la Commission.
Cette politique consiste en l'arrêt aussi précoce que possible des réacteurs qui ne peuvent être modernisés à des coûts raisonnables pour atteindre des normes de sécurité acceptables sur le plan international.
L'accord conclu entre le gouvernement bulgare et la Commission prévoit l'arrêt définitif des blocs 1 et 2 de la centrale nucléaire de Kozloduy avant 2003.
Il est en outre prévu que le gouvernement bulgare prendra une décision en 2002, en accord avec la Commission, sur les délais de mise à l'arrêt des blocs 3 et 4 de la même centrale.
Tous les blocs seront arrêtés avant les dates prévues à l'origine par le gouvernement bulgare.
À l'origine, il était prévue de fermer les blocs 1 et 2 de Kozloduy en 2004 et 2005 et les blocs 3 et 4 en 2008 jusqu'en 2010.
La Commission part du principe que l'arrêt définitif des réacteurs 3 et 4 aura lieu au plus tard en 2006.
Afin d'aider la Bulgarie à surmonter les problèmes qui naîtront de la fermeture, la Commission offre à ce pays une aide pluriannuelle substantielle.
En font partie des subventions d'un montant de 200 millions d'euros au titre du programme PHARE et un prêt Euratom.
Les éléments de l'accord précité forment un tout indivisible.
Pour garantir la mise en uvre complète de l'accord, la seconde moitié des subventions ne sera confirmée qu'après accord définitif sur les dates d'arrêt des blocs 3 et 4.
Les deux composantes du paquet d'aides - tant le prêt Euratom que les subventions - dépendront du respect par la Bulgarie de son engagement à fermer les réacteurs et de la manière dont elle respectera cet engagement.
Le 4 février 2000, le groupe de travail commun de la Commission et de la Bulgarie sur la centrale de Kozloduy s'est réuni à Sofia.
Ce groupe de travail s'est accordé à élaborer un plan de travail sur la fermeture des blocs 1 et 2 d'ici mai ou juin 2000 et à présenter un cadre politique et des projets potentiels dans le secteur de l'énergie qui devront être financés via le paquet d'aides.
La Commission signale que la décision de fermeture n'a pas été facile pour la Bulgarie.
La décision montre toutefois que, dans le cadre du processus d'élargissement, le gouvernement bulgare se range aux obligations avancées par l'Union européenne quant à l'amélioration des normes de sécurité dans le secteur nucléaire.
La Commission continuera de coopérer avec le gouvernement bulgare afin de mettre en uvre l'accord de novembre dernier.
Cette collaboration se situe également dans le cadre du partenariat d'adhésion qui élève cette mission au rang des priorités.
Monsieur le Commissaire, je vous remercie pour votre réponse.
Cependant, je suis quelque peu perplexe car, lors de votre audition devant la commission de l' environnement du Parlement, et aujourd' hui encore, vous avez parlé de l' arrêt, dans le plus bref délai possible, du fonctionnement des réacteurs qui, comme on sait, sont extrêmement dangereux.
Et pas seulement ceux-là, mais aussi ceux qui sont situés en Slovaquie, en Lituanie.
Certes, je comprends qu' il y ait certaines difficultés à les fermer sur le champ, mais est-ce là le plus bref délai possible ?
Je suis perplexe, car si vous avez assigné une date précise pour les réacteurs 1 et 2 et annoncez leur fermeture avant la fin 2002 - ce que je considère du reste comme un délai assez long, car n' oublions pas que nous redoutons la survenue d' un accident à n' importe lequel des quatre réacteurs, ce qui serait catastrophique pour la Bulgarie et pour le peuple bulgare, pour la Grèce voisine et pour l' Europe, ces installations étant, comme vous le savez, très dangereuses -, qu' est-ce qui vous empêche de fixer dès maintenant une date pour la fermeture des réacteurs 3 et 4, et pourquoi repoussez-vous l' échéance à 2006, pour nous nous annoncer peut-être ensuite que vous l' ajournez à nouveau ?
Monsieur le Député, les opinions sur le degré réel de sécurité des réacteurs 3 et 4 divergent énormément.
Après la conclusion de l'accord en Bulgarie, j'ai fait l'objet, à ma grande surprise, de critiques publiques de la part d'États membres qui estimaient que l'accord était beaucoup trop dur et allait trop loin pour la Bulgarie et que les normes de sécurité de cette centrale n'étaient pas aussi mauvaise que ne le prétendait la Commission.
Je peux donc croire qui j'ai envie de croire.
Je crois aux expertises qui ont été effectuées au début et je m'en tiens à l'obligation que nous avons de travailler selon le principe de limitation des risques.
D'un autre côté, je dois vous prier de considérer que l'utilisation de l'option nucléaire ne matière de production d'énergie est une décision qui dépend de la souveraineté de chaque État.
Pas plus que le Parlement ou que le Conseil, la Commission n'a la possibilité d'interdire l'utilisation de l'énergie nucléaire à un pays ou à un autre et d'imposer l'arrêt immédiat de réacteurs.
La seule chose possible est de ficeler un paquet - comme nous l'avons fait pour la Lituanie, la Slovaquie et, très récemment, la Bulgarie - qui permette au pays concerné de maîtriser les conséquences économiques, financières, mais aussi sociales et infrastructurelles d'une telle fermeture.
Il faut laisser à chacun l'interprétation de ce que signifie l'objectif "aussi vite que possible".
Au vu des négociations, que j'ai partiellement conduites moi-même, je ne puis que vous dire que c'était là ce à quoi on pouvait parvenir.
Si nous avions voulu parvenir à davantage, il n'y aurait pas eu d'accord et nous n'aurions pas la moindre date de fermeture.
En la matière, vous êtes toujours confronté à la question de savoir si vous acceptez ce que vous pouvez obtenir ou si vous adoptez une attitude inflexible, au risque, certes, d'apaiser votre conscience environnementale mais de n'aboutir à rien au bout du compte.
Je pense qu'au vu de la situation extrêmement complexe qui prévaut en Bulgarie, le résultat est particulièrement bon.
Je voudrais encore vous signaler une chose qui est quelque peu conditionnelle mais vous comprendrez tout de suite pourquoi.
En ce qui concerne les dates de fermeture des blocs 3 et 4, le texte mentionne que la décision tombera en 2002.
C'est donc assez éloigné de la date de fermeture que nous avions envisagée.
L'idée de la Commission, selon laquelle cette date est au plus tard - je dis bien au plus tard - l'an 2006, se trouve également dans le texte.
Le fait que ce texte ait été signé par le gouvernement bulgare sans que cette idée de la Commission ait été mise en doute a une certaine signification politique.
Je ne peux vous en dire plus mais je pense que vous comprenez ce que cela laisse entendre.
Questions adressées à M. Lamy
J'appelle la
question nº 44 de (H-0206/00) :
Objet : Préférences commerciales au bénéfice des pays les moins avancés Quels inconvénients pour des secteurs européens spécifiques M. Lamy, membre de la Commission, vise-t-il précisément à éviter par son engagement à lever tous les quotas et tarifs à l'exportation sur l'ensemble, "essentiellement", des produits et des services émanant des pays les moins avancés (PMA), plutôt que sur ces produits et services dans leur totalité ?
Étant donné que les PMA représentent moins de 0,5 % du commerce mondial, entend-il revenir sur ces réserves à cet égard ?
Quel calendrier propose-t-il pour la mise en uvre de cette mesure ?
L'initiative de la Communauté européenne visant à offrir, pour l'essentiel des produits des pays les moins avancés, le libre accès aux marchés des pays industrialisés et des pays en développement les plus avancés a été lancée dans le cadre du processus qui a mené à la conférence de Seattle.
Elle avait été formulée tout de suite après la conférence de Singapour, lorsque le Conseil a invité la Commission à lui faire des propositions en faveur des pays les moins avancés, à la fois pour des mesures immédiates et pour des mesures additionnelles à moyen terme.
Le Conseil, dans ses conclusions de juin 1997, s'est référé à cette expression : "l'essentiel des produits des PMA".
Pour ce qui est des mesures immédiates, par règlement SPG de la fin 1998, la Communauté a établi, pour l'ensemble des PMA, un régime équivalent à celui de la Convention de Lomé, ainsi que le Conseil l'avait demandé.