# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Au paragraphe 30 de son rapport, le Comité a recommandé au Tribunal, en concertation avec le Secrétariat de l'ONU, de revoir les mécanismes de financement et les montants à prévoir au titre des prestations dues à la cessation de service ou après le départ à la retraite.
Commentaire de l'Administration.
Lors de l'élaboration du projet de budget pour l'exercice biennal 2004-2005, le Tribunal a examiné avec le Bureau de la planification des programmes, du budget et de la comptabilité les mécanismes de financement et les montants à prévoir au titre de ces obligations.
On prévoit que le projet de budget pour l'exercice biennal 2006-2007 traitera d'un certain nombre de questions se rapportant à l'achèvement des travaux du Tribunal.
En ce qui concerne le financement de l'assurance maladie après la cessation de service, le Tribunal est en train d'établir un rapport qui contiendra des propositions concernant l'ouverture de comptes de régularisation et les modalités de financement des obligations en question.
Une fois que le rapport aura été publié et examiné par l'Assemblée générale, l'Administration sera en mesure de prendre des mesures conformes aux décisions que celle-ci aura prises.
Au paragraphe 70 de son rapport, le Comité a recommandé que le Tribunal : a) continue de surveiller les factures présentées par les conseils de la défense en utilisant le nouveau logiciel; et b) évalue le système d'aide judiciaire forfaitaire pratiqué au Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie afin de déterminer si un tel système pourrait contribuer à limiter le coût croissant de l'aide judiciaire.
Commentaire de l'Administration.
La base de données utilisée pour cette fonction est actuellement mise à jour et les factures sont vérifiées.
Le système d'aide judiciaire forfaitaire a été évalué par les deux tribunaux.
Un projet a été adressé au Greffier pour qu'il l'examine, en consultation avec le Président du Tribunal, et l'approuve.
Le Tribunal prendra une décision définitive sur le système d'aide judiciaire forfaitaire lorsqu'il aura achevé ses consultations avec le Tribunal pénal pour l'ex-Yougoslavie.
Au paragraphe 95 de son rapport, le Comité a recommandé que le Tribunal : a) en collaboration avec le Bureau des services de contrôle interne, établisse un plan pour la mise en œuvre des recommandations du Bureau, et fixe notamment des échéances à respecter; et b) suive la progression de la mise en œuvre des recommandations.
Commentaire de l'Administration.
En septembre 2004, le Tribunal a eu des discussions avec le bureau local et le bureau de Nairobi du Bureau des services de contrôle interne pour mettre au point un tel plan, dont ils assureront le suivi tout au long de 2005.
Au paragraphe 100 de son rapport, le Comité a recommandé au Tribunal, qui a accepté a) de continuer à progresser dans la mise en œuvre de la budgétisation axée sur les résultats en introduisant des mécanismes de contrôle centraux plus stricts; et b) de développer et d'actualiser les indicateurs de la charge de travail pour les mettre en conformité avec la budgétisation axée sur les résultats et la stratégie d'achèvement des travaux/de sortie.
Commentaire de l'Administration.
Un système de base de données en ligne a été mis au point en vue de rassembler des données sur la charge de travail et de produire, chaque trimestre, les indicateurs correspondants.
Cette base de données constitue la première phase du système centralisé de contrôle et de suivi envisagé, dont l'objectif est de mettre en conformité et de relier entre eux les indicateurs de la charge de travail, les indicateurs de résultat, la budgétisation axée sur les résultats et la stratégie d'achèvement des travaux.
Au paragraphe 105 de son rapport, le Comité a recommandé que le Tribunal : a) contrôle et suive effectivement les besoins, les appels d'offres ou de propositions et l'attribution des contrats afin de laisser à la fois aux fournisseurs et au Tribunal suffisamment de temps pour établir, conclure et signer à temps les contrats et leurs prorogations; b) informe les fournisseurs qu'il ne peut accepter aucun bien ou service fourni en l'absence d'un contrat dûment signé et qu'il n'assumera aucune responsabilité financière pour de tels biens ou services; et c) officialise l'accord avec les Services de police et pénitentiaires tanzaniens, conformément aux directives de l'ONU.
Commentaire de l'Administration.
Le Gouvernement tanzanien a accepté, en septembre 2004, que le montant de 10 dollars par jour et par agent lui soit versé, et ne soit plus payé directement aux gardiens de prison.
L'accord avec le centre de détention de l'ONU a été modifié en conséquence.
Le texte de l'accord a été communiqué au Bureau des affaires juridiques pour approbation en décembre 2004.
Après avoir examiné le projet d'accord négocié, le Bureau des affaires juridiques a demandé au Tribunal d'insérer des dispositions supplémentaires et de renégocier certains aspects du texte.
La renégociation est en cours et le Tribunal attend la réponse du Gouvernement.
Au paragraphe 122 du rapport, le Tribunal a souscrit à la recommandation du Comité tendant à ce qu'il poursuive ses efforts en vue de réduire les taux de vacance de postes, en particulier au Bureau du Procureur.
Commentaire de l'Administration.
Les efforts en vue de réduire les taux de vacance de postes se poursuivent et doivent se poursuivre sans interruption.
Tout plan d'action dans ce domaine doit être envisagé dans ce contexte.
Du fait du non-paiement de leur quote-part par certains États Membres, il a fallu geler le recrutement de personnel supplémentaire, ce qui a eu un effet négatif sur les efforts déployés pour réduire les taux de vacance de postes.
Toutefois, le Tribunal réexaminera périodiquement les taux de vacance.
À cet égard, il continuera d'établir des fichiers de candidats qualifiés en vue d'accélérer le processus de recrutement pour pourvoir les postes vacants.
Des avis de vacance de poste seront publiés pour tous les postes vacants pour lesquels il n'existe pas de fichier de candidats.
Le Comité note qu'au 15 avril 2005, le taux de vacance de postes était de 13 % (137 postes vacants) et que certains de ces postes étaient vacants depuis plus de deux ans.
Recommandations non appliquées
Au paragraphe 129 du rapport, le Tribunal a souscrit à la recommandation du Comité tendant à ce qu'il mette au point, approuve et mette constamment à jour une stratégie des technologies de l'information et de la communication qui permette une adaptation à l'évolution de ses besoins.
Commentaire de l'Administration.
La stratégie d'ensemble du Secrétaire général en matière de technologies de l'information et de la communication est en place depuis janvier 2004.
Toutefois, l'Administration va mettre au point, avant le prochain cycle d'établissement de rapports, un plan stratégique adapté aux besoins du Tribunal qui devrait être mis en œuvre d'ici à la fin septembre 2005.
Tribunal international chargé de poursuivre les personnes présumées responsables de violations graves du droit international humanitaire commises sur le territoire de l'ex-Yougoslavie depuis 1991
Sur les 22 recommandations faites par le Comité des commissaires aux comptes au sujet des comptes du Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie concernant l'exercice biennal 2002-2003, 17 (77 %) ont été appliquées par le Tribunal, 4 (18 %) sont en cours d'application et 1 (5 %) n'a pas été appliquée.
Recommandations considérées comme appliquées, mais sans validation du Comité
Au paragraphe 26 de son rapport, le Comité a jugé préoccupant le montant des réserves et a douté que, dans la situation actuelle, le Tribunal puisse honorer ses engagements au titre des prestations dues à la cessation de service ou après le départ à la retraite.
Le Tribunal a souscrit à la recommandation du Comité tendant à ce qu'il consulte le Siège de l'Organisation des Nations Unies pour évaluer les montants à prévoir au titre des pensions des juges et pour planifier le transfert des obligations correspondantes à une entité permanente lorsque le Tribunal cessera ses activités.
Commentaire de l'Administration.
Le Tribunal souscrit à la recommandation du Comité.
Les questions ont été soulevées et examinées lors de réunions avec le Bureau de la planification des programmes, du budget et de la comptabilité dans le courant de 2004.
Le Tribunal attend que le Contrôleur lui indique s'il doit ou non inclure cette question dans le projet de budget pour l'exercice biennal 2006-2007.
Le Tribunal poursuivra ses discussions avec le Bureau.
Au paragraphe 58 du rapport, le Tribunal a souscrit aux recommandations du Comité tendant a) à ce que soit arrêtée l'annexe au mémorandum d'accord indiquant les services devant être partagés et facturés au sein de la Maison des Nations Unies à Sarajevo; b) à ce que l'on cherche à transférer la gestion du bâtiment à une autre entité avant que le Tribunal ne ferme son bureau de Sarajevo; et c) à poursuivre les contacts avec le Siège de l'Organisation des Nations Unies et d'autres entités internationales en vue d'améliorer le taux d'occupation du bâtiment.
Commentaire de l'Administration.
Les discussions se poursuivent au sujet de l'occupation du bâtiment.
Au paragraphe 69 du rapport, le Tribunal a souscrit à la recommandation du Comité tendant à ce qu'il renforce son suivi des activités de formation.
Au paragraphe 74 de son rapport, tout en félicitant le Tribunal pour les mesures prises contre les risques de corruption et de fraude externes, le Comité lui a recommandé de mettre au point un plan contre le risque de corruption et de fraude internes, y compris des initiatives de sensibilisation aux risques de fraude, et de poursuivre la coordination récemment instaurée avec l'Administration de l'ONU afin de pouvoir tirer profit des meilleures pratiques.
Commentaire de l'Administration.
Le Tribunal a achevé la formation des personnes responsables des demandes de fourniture de biens et services dans le cadre du processus de gestion des achats et des contrats.
Le Tribunal reste en contact avec le Département de la gestion au sujet des programmes de formation à la lutte antifraude et attend ses conseils.
Recommandations non appliquées
Au paragraphe 62 du rapport, le Tribunal a souscrit à la recommandation du Comité tendant à ce qu'il explore, avec le Secrétariat de l'Organisation des Nations Unies, la possibilité d'étendre aux candidats au poste de juge, qui n'est pas un poste de fonctionnaire des Nations Unies, les normes médicales appliquées aux fonctionnaires.
Commentaire de l'Administration.
Le Tribunal n'intervient pas dans le processus de sélection de ses juges, qui sont nommés et élus par l'Assemblée générale.
Le Comité appelle l'attention de l'Assemblée générale sur cette question.
O. Caisse commune des pensions du personnel des Nations Unies
Sur les 23 recommandations faites par le Comité des commissaires aux comptes sur les comptes de la Caisse commune des pensions du personnel des Nations Unies pour l'exercice biennal 2002-2003, 7 (30 %) ont été appliquées, tandis que 10 (44 %) sont en train de l'être et 6 (26 %) ne l'ont pas été.
C'est au Secrétariat, et non à la Caisse, que s'adressaient trois des recommandations en cours d'application et une de celles qui n'ont pas été appliquées.
Recommandations en cours d'application, avec validation du Comité
Au paragraphe 33 de son rapport, le Comité a indiqué que la Caisse avait accepté sa recommandation tendant à ce qu'elle revoie l'organisation de ses fonctions comptables et son tableau d'effectifs en vue d'améliorer ses procédures, et notamment : a) mette en place un système fiable de validation des écritures comptables, sous l'autorité exclusive du Groupe de la comptabilité; b) établisse une séparation claire et rigoureuse des responsabilités.
Commentaire de l'Administration.
Concernant le point a) ci-dessus, la Caisse procèdera aux changements demandés au moment de mettre la dernière main à son manuel de comptabilité, qui doit être prêt pour juin 2005.
Pour ce qui est du point b), qui implique un remaniement des effectifs, des propositions seront faites dans le projet du budget-programme pour l'exercice biennal 2006-2007.
Au paragraphe 35 de son rapport, le Comité a indiqué que la Caisse avait accepté sa recommandation tendant à ce qu'elle mette à jour son manuel de comptabilité.
Commentaire de l'Administration.
La Caisse compte achever l'élaboration de son manuel de comptabilité en juin 2005 au plus tard.
Au paragraphe 51 de son rapport, le Comité avait recommandé une nouvelle fois à la Caisse de prendre les dispositions voulues pour établir à temps des états de rapprochement des données relatives aux cotisations et d'intensifier sa campagne de recouvrement de créances auprès des organisations affiliées.
Commentaire de l'Administration.
La Caisse indique que tous les états annuels de rapprochement des données relatives aux cotisations seront mis à jour en 2005 en ce qui concerne les soldes au 31 décembre 2004.
Sa campagne de recouvrement a plus particulièrement porté sur ses deux principaux débiteurs (l'UNICEF et le PNUD).
Au paragraphe 54 de son rapport, le Comité avait recommandé que la Caisse prie le Secrétariat de l'ONU d'acquitter les montants qu'il doit en vertu des accords de partage des coûts et s'efforce d'établir une nouvelle procédure de comptabilisation de ces montants.
Commentaire de l'Administration.
Le Secrétariat n'a pas encore acquitté les montants qu'il doit en vertu des accords de partage des coûts pour le dernier exercice biennal, une nouvelle formule de comptabilisation étant étudiée conjointement par la Caisse et l'ONU.
Au paragraphe 58 de son rapport, le Comité avait engagé la Caisse à renforcer ses contrôles comptables et à améliorer les rapports sur les opérations de placement.
Commentaire de l'Administration.
En mars 2005, la Caisse a commencé à évaluer les réponses à un appel d'offres lancé auprès de sociétés susceptibles de cumuler les fonctions de dépositaire unique et comptable centralisateur.
Le cahier des charges exige des contrôles appropriés et prévoit le renforcement des moyens dont dispose la Caisse pour l'établissement de rapports, le suivi informatisé des opérations de placement et l'intégration d'outils d'analyse.
Au paragraphe 99 de son rapport, le Comité avait recommandé que la Caisse demande aux organisations affiliées de mettre à jour régulièrement la liste des agents ordonnateurs.
Commentaire de l'Administration.
La Caisse indique que les listes des agents ordonnateurs des entités rattachées à l'ONU et des autres organisations affiliées sont régulièrement mises à jour et que des efforts continuent d'être faits pour améliorer la tenue de ces listes pour les opérations de maintien de la paix.
Au paragraphe 122 de son rapport, le Comité a indiqué que le Bureau des services de contrôle interne avait souscrit à sa recommandation dans laquelle il l'invitait : a) à continuer à renforcer le personnel affecté à l'audit interne, ainsi que les compétences des vérificateurs; b) à faire appel à des spécialistes externes pour les vérifications touchant des domaines tels que la gestion des placements.
Commentaire de l'Administration.
Le Bureau des services de contrôle interne a recruté un nouveau chef de section ayant l'expérience des services financiers et des questions touchant les caisses de pension et recrute actuellement un spécialiste de l'audit de ces caisses.
Il est en train de conclure un contrat avec un consultant externe qui sera chargé d'une évaluation d'ensemble des risques auxquels est exposée la Caisse.
Au paragraphe 129 de son rapport, le Comité avait recommandé que la Caisse envisage de créer un comité d'audit, en tenant compte du paragraphe 6 de la résolution 57/278 A de l'Assemblée générale, aux termes duquel le Secrétaire général et les chefs de secrétariat des fonds et programmes des Nations Unies sont priés d'examiner les structures de gestion, les principes et la reddition de comptes dans tout le système des Nations Unies.
Commentaire de l'Administration.
Le secrétariat de la Caisse a soumis au Comité permanent de celle-ci un projet de création d'un comité d'audit, qui a été communiqué aux comités des pensions.
Au paragraphe 139 de son rapport, le Comité a indiqué que le Bureau des services de contrôle interne et la Caisse avaient souscrit à sa recommandation selon laquelle : a) le Bureau devrait débattre du plan de travail relatif à l'audit interne et de toute modification majeure qu'il souhaite y apporter avec le Représentant du Secrétaire général et l'Administrateur de la Caisse; b) le plan devrait être approuvé selon une procédure dont les deux parties conviendront dans le cadre de la charte de l'audit interne qu'elles s'apprêtent à signer.
Commentaire de l'Administration.
Un plan de travail relatif à l'audit interne a été présenté à l'Administrateur de la Caisse et au Représentant du Secrétaire général respectivement en février et en mars 2005.
Le Bureau des services de contrôle interne élaborera un projet de plan de travail provisoire relatif à l'audit pour l'exercice biennal 2006-2007, en s'appuyant sur les résultats de l'évaluation d'ensemble des risques, et il le soumettra à l'Administration de la Caisse pour examen avant de l'arrêter définitivement.
Au paragraphe 142 de son rapport, le Comité a indiqué que le Bureau des services de contrôle interne et la Caisse avaient accepté, conformément à sa recommandation, de faire en sorte que la durée de l'audit mené par le Bureau soit raccourcie grâce, d'une part, à des prévisions plus fiables quant au nombre de jours de travail à inscrire au budget et, d'autre part, à une gestion plus rigoureuse du temps pendant la période d'audit.
Commentaire de l'Administration.
Le Bureau des services de contrôle interne a intensifié ses efforts de suivi du plan de travail relatif à l'audit, des réunions étant convoquées chaque semaine pour examiner l'état d'avancement des tâches prévues par le plan.
Recommandations non appliquées
Au paragraphe 38 de son rapport, le Comité a indiqué que la Caisse avait souscrit à sa recommandation dans laquelle il l'invitait à s'aligner sur les meilleures pratiques des autres caisses de pension pour la comptabilisation des cotisations.
Commentaire de l'Administration.
La Caisse recherche une caisse de pension comparable et examinera les pratiques d'autres caisses.
Le Comité n'a pas eu confirmation que les recherches de la Caisse avaient abouti, et il constate que l'application de sa recommandation prend du retard.
Au paragraphe 42 de son rapport, le Comité avait recommandé une nouvelle fois que la Caisse : a) procède chaque mois à un rapprochement des états des cotisations pour améliorer la procédure de recouvrement des sommes dont les organisations lui sont redevables et se conformer pleinement à la méthode de la comptabilité en droits constatés; b) lance à cette fin une initiative à l'échelle du système des Nations Unies.
Commentaire de l'Administration.
Cette recommandation n'a pas été appliquée car son Comité mixte en a rejeté les deux éléments à sa cinquante-deuxième session, en juillet 2004.
Selon la Caisse, les organisations affiliées ne sont pas en mesure de lui fournir chaque mois des données précises et détaillées.
Le Comité appelle l'attention du Secrétaire général sur le fait qu'il serait bon de traiter cette question dans une optique interorganisations pour qu'un rapprochement des états mensuels des cotisations puisse être établi à temps.
Au paragraphe 46 de son rapport, le Comité avait recommandé que la Caisse invite à nouveau toutes les organisations affiliées à envisager la possibilité de comptabiliser les cotisations selon la méthode de la comptabilité en droits constatés, avec un exercice correspondant à l'année civile.
Commentaire de l'Administration.
Cette recommandation n'a pas été appliquée car le Comité mixte a rejeté, à sa cinquante-deuxième session, en juillet 2004, la comptabilisation des cotisations selon la méthode des droits constatés.
La Caisse réaffirme qu'elle n'a pas le pouvoir d'imposer cette méthode aux organisations affiliées.
Le Comité appelle l'attention du Secrétaire général sur le fait qu'il serait bon de traiter cette question dans une optique interorganisations à l'occasion de l'examen en cours des normes comptables du système des Nations Unies.
Au paragraphe 80 de son rapport, le Comité avait recommandé à l'ONU de trouver des moyens d'éviter qu'à l'avenir des postes clefs de cadre supérieur restent vacants au secrétariat de la Caisse.
Commentaire de l'Administration.
La Caisse s'efforcera d'appliquer cette recommandation.
Le Comité note que le problème s'est de nouveau posé en 2005, mettant en cause les pratiques de l'Organisation en matière de gestion des ressources humaines et du recrutement.
Il craint que la persistance du problème ne compromette l'exercice par le Secrétaire général de sa responsabilité fiduciaire.
Au paragraphe 109 de son rapport, le Comité avait recommandé que le Secrétariat de l'ONU examine sans tarder les enseignements qu'il y aurait lieu de tirer des carences constatées dans la gestion des installations informatiques de la Caisse.
Commentaire de l'Administration.
La recommandation s'adressait au Secrétariat de l'ONU et non à la Caisse.
Le Secrétariat de l'ONU n'a pas appliqué cette recommandation.
Le Comité la renouvelle donc.
Au paragraphe 113 de son rapport, le Comité avait recommandé que la Caisse crée une fonction de déontologue.
Commentaire de l'Administration.
Cette recommandation n'a pas été appliquée parce que le financement d'un poste de déontologue n'était pas prévu au budget de l'exercice biennal 2004-2005.
Le Service de la gestion des placements de la Caisse a indiqué qu'il demanderait l'ouverture des crédits nécessaires dans le projet de budget pour l'exercice 2006-2007.
Le Comité prend note que la création d'un poste sera demandée pour l'exercice biennal 2006-2007, mais déplore que l'application de sa recommandation prenne du retard, alors que la gestion d'actifs totalisant 29 milliards de dollars et les pensions de retraite du personnel des Nations Unies sont en jeu.
Il renouvelle sa recommandation, faisant observer qu'elle remonte aux rapports qu'il avait établis pour l'exercice 2000-2001.
V. Remerciements
Le Comité des commissaires aux comptes tient à remercier le Secrétaire général de l'Organisation des Nations Unies, les chefs de secrétariat des fonds et programmes des Nations Unies et l'Administrateur de la Caisse commune des pensions du personnel des Nations Unies, ainsi que leurs collaborateurs et les membres de leur personnel, de l'aide qu'ils lui ont apportée et de l'esprit de coopération dont ils ont fait preuve.
Le Président du Comité des commissaires aux comptes de l'Organisation des Nations Unies, Président de la Commission de vérification des comptes des Philippines (Signé) Guillermo N. Carague
Le Vérificateur général des comptes de la République sud-africaine (Signé) Shauket A. Fakie
Le Premier Président de la Cour des comptes de la France (Signé) Philippe Séguin
1er juillet 2005
Note : Les commissaires n'ont signé que la version originale anglaise du rapport.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 5 (A/59/5), vol. I, chap. II.
A/56/6 (Introduction), par.
70, tableau, « Ressources consacrées aux technologies de l'information ».
Pour le texte définitif, voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-sixième session, Supplément no 6.
A/58/6 (Introduction), par.
24 à 32.
Pour le texte définitif, voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-huitième session, Supplément no 6.
En l'occurrence, l'Office des Nations Unies à Genève et l'Office des Nations Unies à Vienne.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 5 (A/59/5), vol. III, chap.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 5 (A/59/5), vol. IV, chap. II.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 5A (A/59/5/Add.1), chap. II.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 5B (A/59/5/Add.2), chap.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 5C (A/59/5/Add.3), chap. II.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 5D (A/59/5/Add.4), chap. II.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 5F (A/59/5/Add.6), chap. II.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément n° 5G (A/59/5/Add.7), chap.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément n° 5H (A/59/5/Add.8), chap.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 5 I (A/59/5/Add.9), chap.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 5J (A/59/5/Add.10), chap. II.
Ibid., par. 78.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément n° 5K (A/59/5/Add.11), chap.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément n° 5L (A/59/5/Add.12), chap.
Voir Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 9 (A/59/9), annexe XI.