# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 113 de l'ordre du jour
Barème des quotes-parts pour la répartition des dépenses de l'Organisation des Nations Unies
Lettre datée du 8 juillet 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Chargé d'affaires par intérim de la Mission permanente du Niger auprès de l'Organisation des Nations Unies
D'ordre de mon gouvernement, j'ai l'honneur de vous informer que nous souhaitons demander une dérogation au titre de l'Article 19 de la Charte des Nations Unies.
D'emblée, je tiens à vous assurer que nous sommes résolus à remplir nos obligations financières, malgré les grandes difficultés que nous connaissons.
Toutefois, eu égard à la gravité des questions dont l'Organisation sera saisie dans les mois à venir, nous estimons qu'il y a des raisons impérieuses justifiant l'octroi d'une telle dérogation à mon pays.
Il ne fait aucun doute qu'il existe une dynamique croissante en faveur de la réforme de l'Organisation des Nations Unies, comme en témoignent les débats animés auxquels les États Membres ont participé sous votre direction.
Le Gouvernement nigérien est convaincu que les décisions que nous prendrons avant et durant le Sommet de septembre revêtiront une importance historique.
Nous pensons, et espérons que vous en conviendrez, que les États Membres disposés à participer et à contribuer aux délibérations portant sur la réforme de l'Organisation des Nations Unies ne devraient pas être exclus du processus de prise de décisions.
Mon gouvernement souhaite donc demander à l'Assemblée générale d'agir dans les plus brefs délais et d'accorder au Niger la dérogation prévue à l'Article 19.
À cette fin, nous souhaiterions que vous soumettiez cette question importante à l'Assemblée générale, à sa session plénière au début du mois de juillet, et prions instamment tous les États Membres d'agir rapidement dans l'intérêt collectif de l'Organisation.
Le Chargé d'affaires par intérim (Signé) Boubacar Boureima