# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 123 de l'ordre du jour
Aspects administratifs et budgétaires du financement des opérations de maintien de la paix des Nations Unies
Budget de la Base de soutien logistique des Nations Unies à Brindisi pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006
Rapport du Secrétaire général
Table des matières
Mandat et résultats attendus
La Base de soutien logistique des Nations Unies à Brindisi (Italie) est opérationnelle depuis la fin de 1994, les locaux qu'elle occupe étant mis gratuitement à sa disposition par le Gouvernement italien.
Le mémorandum d'accord concernant l'utilisation de ces locaux par l'Organisation a été signé par le Secrétaire général et le Gouvernement italien le 23 novembre 1994 et modifié le 7 décembre 2001.
La Base a pour mandat de garantir l'efficacité et l'efficience des opérations de maintien de la paix.
Dans le cadre de cet objectif général, la Base contribuera à une réalisation au cours de l'exercice budgétaire en exécutant les produits clefs présentés dans le tableau ci-après.
Ces produits sont présentés par fonction d'appui : gestion des stocks stratégiques pour déploiement rapide et des stocks de réserve de l'ONU; centre de transmissions et exploitation du réseau informatique; services de formation; gestion et administration de la Base; plan de remise en état de la base de San Vito.
La présentation diffère de celle du budget pour 2004/05 en ce que l'analyse articulée autour de cinq programmes a été abandonnée au profit d'une présentation normalisée.
La présentation par programme, lancée en 2003/04 et limitée au tableau axé sur les résultats en 2004/05, s'est avérée difficile à appliquer du point de vue financier aussi bien qu'organisationnel, du fait des financements croisés entre les cinq programmes et de l'absence d'une structure administrative conventionnelle équivalente à celle des missions et des sièges.
La variation des effectifs, notamment les redéploiements et les reclassements, est analysée au niveau de la composante Appui.
Le budget présente également les dépenses prévues pour l'expansion de la Base à l'ancienne base militaire américaine de San Vito, à 10 kilomètres du site actuel.
Les activités relatives aux transmissions et à l'exploitation du réseau informatique de la Base sont devenues trop importantes pour les installations actuelles et la surface des terre-pleins d'entreposage est insuffisante, notamment pour le stationnement des véhicules.
L'expansion à San Vito vise, d'une part, à établir, à l'intention du Département des opérations de maintien de la paix et d'autres utilisateurs, un centre de transmissions à la pointe de la technologie et un centre permettant d'assurer la continuité de l'activité et la reprise des opérations après un sinistre pour le Département des opérations de maintien de la paix et d'autres usagers et, d'autre part, à regrouper en un lieu plus approprié sur le plan opérationnel les zones de stockage des véhicules qui font partie des stocks stratégiques pour déploiement rapide.
L'expansion proposée devrait se dérouler en trois phases, et coûter environ 8 854 680 dollars.
Le présent budget prévoit 5 123 680 dollars au titre de la première phase.
Composante : appui
Tableau 1 Ressources humaines : appui
Les propositions suivantes sont faites en ce qui concerne l'effectif de la Base :
a) Création de cinq postes de fonctionnaire international et d'un poste d'agent recruté sur le plan national pour une cellule de formation permanente qui, à la Base, mettra au point et présentera les modules de formation et assurera la coordination avec les spécialistes externes (notamment des hauts responsables du Département des opérations de maintien de la paix) pour les quatre stages qui seront organisés pour 240 participants, sur une période de 12 mois, dans le cadre d'un programme visant à créer un cadre de spécialistes civils du maintien de la paix.
Les stages couvriront notamment les domaines suivants : valeurs fondamentales et compétences de base (quatre sessions par an), animation d'équipe (deux sessions par an), planification et gestion des opérations de maintien de la paix (une session par an) et entrée en fonctions à un poste de haut responsable (une session par an).
Les postes de fonctionnaire international comprendraient deux postes P-4 et trois postes P-3.
Les titulaires auraient les attributions suivantes :
- Le titulaire d'un P-4 sera chargé de coordonner la conception et la présentation des cours sur l'animation d'équipe, la planification et la gestion des opérations de maintien de la paix, et l'entrée en fonctions à un poste de haut responsable.
Il concevra également des modules sur le leadership, la gestion et la communication qu'il présentera à chaque session.
Il assurera la liaison avec les missions afin de s'assurer que la formation dispensée répond à leurs besoins;
- Le titulaire de l'autre P-4 sera chargé de coordonner la conception et la présentation de cours sur les valeurs fondamentales, les compétences de base et le lancement des missions.
Il concevra également des modules sur les compétences en matière de planification et des modules d'exercice et de simulation qu'il présentera à chaque session.
Il aidera le Département des opérations de maintien de la paix à mettre au point et à mener à bien les exercices;
- Le titulaire d'un poste P-3 sera chargé de mettre au point (tout en coordonnant les activités des facilitateurs externes) des modules sur l'appui technique, l'appui aux missions et les polices militaire et civile, de les présenter à chaque session et d'assurer la coordination avec les facilitateurs externes;
- Le titulaire du deuxième P-3 sera chargé de mettre au point et d'appliquer des mécanismes de sélection des participants et d'évaluation des activités de formation.
Il mettra aussi au point des modules sur le système des Nations Unies et sur le renforcement des capacités qu'il présentera à chaque session;
- Un agent recruté sur le plan national sera chargé d'aider les cinq formateurs à concevoir les cours et à gérer un bureau de formation, ainsi que d'assurer les tâches administratives courantes pour faciliter la tâche des formateurs et des participants;
b) Création, au Bureau des services d'appui administratif, d'un poste d'agent recruté sur le plan national pour un assistant (sécurité), qui aidera le responsable de la sécurité à gérer les activités de liaison à San Vito, en collaboration avec le Ministère de la défense de l'Italie, et à élaborer et appliquer des mesures visant à assurer la protection du matériel et des installations de l'ONU sur place.
Le titulaire participera également à l'organisation et à la mise en œuvre d'un programme sur la sécurité pour l'ensemble du personnel de la Base, conformément aux règles et règlements relatifs à la sécurité;
c) Création, au Bureau des services d'appui technique, de deux postes d'agent recruté sur le plan national dont les titulaires assureront le nettoyage des données et la codification de l'ensemble des biens appartenant à l'ONU.
Les titulaires devront normaliser les codes des différentes sections de gestion du matériel et contrôler et vérifier périodiquement les opérations de codification des missions, afin de donner aux responsables un meilleur aperçu des biens de l'ONU.
Ils faciliteront l'enregistrement de la réception et de l'inspection du matériel en réduisant, à terme, la nécessité d'allouer des codes temporaires et en raccourcissant le temps de saisie des données.
Par ailleurs, il est proposé de régulariser la situation de 64 vacataires pour lesquels des ressources avaient été inscrites à la rubrique Dépenses opérationnelles en 2004/05, en créant 64 postes d'agent recruté sur le plan national (contrats à durée déterminée relevant de la série 100 du Règlement du personnel).
Ces vacataires assument actuellement des fonctions essentielles et la Base a besoin de leurs services de manière permanente, indépendamment des besoins ponctuels liés aux stocks stratégiques pour déploiement rapide.
Les conversions proposées se répartissent comme suit :
- Bureau du Chef de l'administration : un poste d'assistant de liaison;
- Bureau des services d'appui administratif : six postes répartis entre les achats (un poste), les finances (trois postes), et le personnel (deux postes);
- Bureau des services d'appui technique : 57 postes répartis entre le génie (15 postes), l'approvisionnement et l'entreposage (10 postes), les transports (10 postes), les transmissions et l'informatique (20 postes) et les opérations aériennes (2 postes).
Le budget prévoit également les transferts ci-après, qui permettraient de régulariser des changements effectués sur le plan interne, et constatés par le Bureau de la gestion des ressources humaines :
- Au Bureau des services d'appui administratif transfert d'un poste d'agent du Service mobile du bureau de la sécurité au bureau du personnel, afin d'améliorer la gestion du personnel, surtout le recrutement et l'administration du personnel recruté sur le plan national, conformément aux recommandations formulées par le Bureau de la gestion des ressources humaines à la suite de l'évaluation des services du personnel de la Base;
- Transfert d'un poste d'agent du Service mobile qui était budgétisé pour le Bureau des services d'appui technique (bureau des transports) au Bureau des services d'appui administratif (bureau des achats), en vue d'améliorer la gestion et la supervision des contrats et les activités d'achat en général;
- Transfert d'un poste de fonctionnaire recruté sur le plan international (P-3) du bureau des opérations aériennes au bureau du génie du Bureau des services d'appui technique, afin de renforcer la gestion de tous les projets de génie, la supervision des phases d'élaboration et d'exécution, l'emploi de consultants pour les évaluations techniques et l'établissement des cahiers des charges, et l'évaluation des propositions techniques.
Ressources nécessaires
Vue d'ensemble
(En milliers de dollars des États-Unis; l'exercice budgétaire court du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006.
a Après répartition ajustée des ressources approuvées entre les catégories de dépenses opérationnelles.
b Les prévisions pour 2005/06 ont été établies sur la base d'un taux de vacance de postes de 12 % contre 10 % en 2004/05.
c Les prévisions pour 2005/06 ont été établies sur la base d'un taux de vacance de postes de 2 % contre 5 % en 2004/05.
Formation
Le montant estimatif des ressources nécessaires au titre de la formation pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006 se décompose comme suit :
(En milliers de dollars des États-Unis)
Le montant estimatif des ressources nécessaires au titre de la formation couvre les stages et ateliers dans les domaines suivants : entretien des véhicules et gestion des pièces détachées; marchandises dangereuses et agrément nécessaire pour manipuler ce type de marchandises; transmissions et informatique (pour que le personnel soit au fait des progrès et innovations technologiques); animation d'équipe et techniques de règlement des conflits; droit contractuel et négociations commerciales et juridiques.
Contributions non budgétisées
La valeur estimative des contributions non budgétisées pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006 est la suivante :
(En milliers de dollars des États-Unis)
a Valeur des bâtiments à usage de bureaux, des ateliers et des entrepôts mis à la disposition de la Base par le Gouvernement italien.
Analyse des variations
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
L'augmentation des ressources nécessaires est liée à la création de cinq postes, dont deux P-4 et trois P-3, pour la cellule de formation.
• Gestion : conversion de 64 contrats de vacataire
L'augmentation des ressources nécessaires est principalement liée à la conversion de 64 contrats de vacataire en autant de contrats d'agent recruté sur le plan national; il est également prévu quatre nouveaux postes (1 pour la sécurité, 2 pour les services de codification et 1 pour la cellule de formation).
• Gestion : changement de code comptable
L'augmentation des ressources nécessaires est principalement liée aux dépenses prévues pour les consultants formateurs, dépenses qui étaient précédemment budgétisées à la rubrique « Fournitures, services et matériel divers ».
dans le cadre de la phase 1 du plan de remise en état de la base de San Vito, il est prévu un montant de 160 000 dollars au titre de services de conseil pour l'évaluation du site et des bâtiments de la base de San Vito, l'élaboration de plans et schémas détaillés et la certification par un consultant agréé par les autorités locales, conformément à la loi locale.
• Gestion : moyens revus à la baisse et produits inchangés
La baisse est principalement imputable à une diminution du nombre de voyages au titre de la formation.
En effet, il est prévu d'organiser davantage de programmes de formation à Brindisi, ce qui permettrait au personnel de la Base de se rendre moins souvent à l'étranger.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
L'augmentation des ressources nécessaires résulte principalement du lancement de la phase 1 du plan de remise en état de la base de San Vito.
Il est prévu 4 376 00 dollars pour la construction de zones d'entreposage et d'aires de stationnement pour les véhicules des stocks stratégiques pour déploiement rapide, aux fins du transfert à San Vito des véhicules qui se trouvent actuellement à San Pancranzio, la remise en état de 2 500 m2 de bureaux et de postes de travail informatique, la construction de bases pour les antennes, de gaines préfabriquées pour les câbles des antennes et d'autres travaux prévus pour le nouveau centre de transmissions et d'informatique de San Vito.
• Gestion : conversion de 10 contrats de vacataire
La baisse est principalement imputable à la conversion de 10 contrats de vacataire en postes d'agent recruté sur le plan national.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
L'augmentation des ressources nécessaires est principalement imputable à l'acquisition de matériel informatique d'une valeur de 368 000 dollars pour le projet d'expansion à San Vito.
De plus, 320 00 dollars sont prévus pour recruter sur le plan international quatre techniciens qui assureront la sauvegarde hebdomadaire de toutes les bases de données essentielles du Siège et des missions de maintien de la paix, au centre de reprise après sinistre, qui sera situé à Brindisi pour l'exercice considéré mais sera ensuite transféré à San Vito lorsque le site sera prêt.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
L'augmentation des ressources nécessaires tient au fait qu'il sera fait appel aux services d'un médecin et d'une infirmière employée à temps partiel pour répondre aux besoins médicaux du personnel de la Base.
• Paramètres budgétaires : modification des modalités contractuelles
L'augmentation des ressources nécessaires est liée au fait qu'à compter d'avril 2006, les fonctions correspondant à 56 contrats de vacataire seront confiées à une société privée.
La Base a, en effet, décidé de cesser d'embaucher des vacataires pour les activités non essentielles et les périodes de pointe.
Un montant de 153 200 dollars afférent aux consultants formateurs a été déduit, ces dépenses étant désormais budgétisées à la catégorie Consultants.
Décisions que l'Assemblée générale devra prendre
Les décisions que l'Assemblée générale devra prendre au sujet du financement de la Base de soutien logistique des Nations Unies à Brindisi portent sur les points suivants :
a) Approbation du montant de 37 691 900 dollars pour le fonctionnement de la Base pendant la période de 12 mois allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006;
b) Affectation au financement des ressources nécessaires pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006 du solde inutilisé de 149 000 dollars et du montant de 2 292 000 dollars correspondant aux autres recettes et ajustements, ainsi qu'il est proposé aux alinéas a) et b) du paragraphe 17 du rapport du Secrétaire général (A/59/681);
c) Répartition du montant de 35 250 900 dollars entre les budgets des différentes opérations de maintien de la paix afin d'assurer le financement de la Base pendant l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006.
V. Récapitulatif des mesures prises pour donner suite aux demandes et recommandations du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires
Annexe
Organigramme*
Abréviations : SM = agent du Service mobile; GS = agent des services généraux.
a Nouveau(x) poste(s).
b Postes redéployés.
Le montant des variations est exprimé en milliers de dollars des États-Unis.
Chef du bureau logistique (4 postes)
1 P-5, 1 P-3, 2 GS
Services généraux d'appui/Sécurité (6 postes)
5 GS, 1 GSa
Achats (10 postes)
1 P-4, 1 SMb, 7 GS, 1 GSa
Finances (10 postes)
1 P-4, 2 SM, 4 GS, 3 GSa
Formation (6 postes)
2 P-4a, 3 P-3a, 1 GSa
Opérations aériennes (4 postes)
1 SM, 1 GS, 2 GSa
Approvisionnement et entreposage (44 postes)
1 P-4, 2 P-3, 2 SM, 27 GS, 12 GSa
Transports (23 postes)
1 P-4, 3 SM, 9 GS, 10 GSa
Ingénierie (37 postes)
1 P-4, 1 P-3b, 1 SM, 19 GS, 15 GSa
Transmissions/ informatique (47 postes)
1 P-4, 1 P-3, 10 SM 15 GS, 20 GSa
Juriste (1 poste)
Fonctionnaire d'administration (1 poste)
Chef de l'administration (2 postes)
1 D-1, 1 GS
Assistant de liaison (2 postes)
1 GS, 1 GSa
Personnel (12 postes)
1 P-4, 1 SMb, 8 GS, 2 GSa
0522942f.doc 6
16 0522942f.doc