# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 136 de l'ordre du jour
Financement de la Mission des Nations Unies en Sierra Leone
Budget de la Mission des Nations Unies en Sierra Léone pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006
* La soumission du présent rapport a été retardée par la nécessité de poursuivre les consultations de fond.
Rapport du Secrétaire général*
Table des matières
Mandat et résultats attendus
Le Conseil de sécurité a établi le mandat de la Mission des Nations Unies en Sierra Leone (MINUSIL) dans sa résolution 1270 (1999).
La dernière prorogation de ce mandat a été décidée par le Conseil dans sa résolution 1562 (2004) du 17 septembre 2004.
La Mission a pour mandat d'aider le Conseil de sécurité a atteindre un objectif général, qui est de consolider la paix et la stabilité en Sierra Leone.
Dans le cadre de cet objectif général, la Mission contribuera, au cours de l'exercice budgétaire, à un certain nombre de réalisations, en exécutant les produits clefs présentés dans les tableaux ci-après.
Ceux-ci présentent les réalisations et les produits par composante (composante civile opérationnelle, composante militaire, composante police civile et composante appui).
Les indicateurs de résultats permettront de voir dans quelle mesure les objectifs et les réalisations escomptées auront été atteints au 31 décembre 2005, date à laquelle la Mission mettra fin à la composante civile opérationnelle, à la composante militaire et à la composante police civile.
Les effectifs constituant les ressources humaines de la Mission ont été déterminés composante par composante, sauf dans le cas du personnel chargé de la direction administrative et de la gestion, qui sert l'ensemble de la Mission.
La variation des effectifs par rapport au budget de 2004/05, reclassements compris, est analysée au niveau de chaque composante.
La réduction des effectifs de la MINUSIL, et les ajustements qu'on prévoit d'apporter à sa composition et son déploiement pendant la période de présence résiduelle (1er juillet-31 décembre 2005), puis pendant la période de liquidation (1er janvier-30 juin 2006), entraînent des changements dans la structure et l'implantation de la Mission.
Le quartier général de la MINUSIL reste basé à Freetown, et il y aura deux bureaux régionaux à Kenema et Murray Town, alors que pendant l'exercice budgétaire 2004/05 il y avait cinq bureaux régionaux à Kenema, Port Loko, Magburaka, Murray Town et Koidu.
La Mission n'aura plus de postes de commandement de secteur et les militaires seront déployés à Kenema, Bo et Freetown, alors que pendant l'exercice 2004/05 il y avait trois postes de commandement de secteur.
Il y aura 11 bases d'opérations pour les observateurs militaires et 10 pour la police civile jusqu'au 31 décembre 2005.
Les bureaux fonctionnels resteront déployés dans l'ensemble du pays, et la zone de la Mission continue d'inclure Conakry.
Direction exécutive et administration
La direction exécutive et l'administration d'ensemble de la Mission sont assurées par les collaborateurs directs du Représentant spécial du Secrétaire général.
Tableau 1 Ressources humaines : direction exécutive et administration
L'augmentation nette (3 postes) de l'effectif du personnel recruté sur le plan international correspond à des postes transférés au Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général au troisième trimestre de l'exercice 2004/05 (13 postes au lieu de 10) dans les limites de l'effectif autorisé le plus élevé, soit 335 postes (personnel recruté sur le plan international) pour l'ensemble de l'exercice 2004/05.
Ce transfert, qui était exposé dans le vingt et unième rapport du Secrétaire général sur la MINUSIL (S/2004/228, par.
83 et 90), concerne un poste de conseiller pour les questions de désarmement, de démobilisation et de réinsertion (P-4) transféré depuis le Groupe de gestion du programme de désarmement, de démobilisation et de réinsertion, un poste de conseiller pour les affaires féminines (P-4) transféré depuis le Bureau des droits de l'homme, et un poste de conseiller pour le VIH/sida (P-4) transféré depuis la Section des politiques et de la planification.
Composante 1 : composante civile opérationnelle
Tableau 2 Ressources humaines : composante 1, composante civile opérationnelle
La diminution nette (63 postes, dont 33 de personnel recruté sur le plan international, 15 de personnel recruté sur le plan national et 15 de Volontaires des Nations Unies) correspond à la réduction progressive des effectifs de la Mission, préludant à sa liquidation.
L'augmentation nette des postes de personnel recruté sur le plan national et de Volontaires des Nations Unies au Bureau des droits de l'homme résulte de l'augmentation du nombre des postes au troisième trimestre de l'exercice 2004/05, exposée dans le vingt et unième rapport du Secrétaire général (ibid., par.
87) : de deux postes de personnel recruté sur le plan national, le Bureau est passé à six, et de deux postes de Volontaires des Nations Unies à cinq, dans les limites de l'effectif autorisé pour l'ensemble de l'exercice 2004/05 (556 postes de personnel recruté sur le plan national, 147 postes de Volontaires des Nations Unies).
L'augmentation nette des postes de personnel recruté sur le plan international (P-5/P-4) au Bureau chargé des questions politiques, de politique générale et de planification s'explique par la fermeture, au troisième trimestre de l'exercice 2004/05, du Bureau des affaires politiques et de la Section des politiques et de la planification, qui procédait de la réduction des effectifs de la Mission.
Cette modification des structures administratives, exposée dans le vingt et unième rapport du Secrétaire général (ibid., par.
90), a été cause d'une diminution nette de cinq postes de personnel recruté sur le plan international, dont un poste P-4 supplémentaire correspondant au déploiement d'un spécialiste régional des affaires politiques (P-4) pour la région est.
Composante 2 : composante militaire
Tableau 3 Ressources humaines : composante 2, composante militaire
La diminution nette (119 observateurs militaires, 6 550 militaires des contingents, 18 postes de personnel recruté sur le plan national) résulte de la réduction progressive des effectifs de la Mission, préludant à sa liquidation.
L'augmentation nette d'un poste (D-2/D-1) de personnel recruté sur le plan international au Bureau du commandant de la Force correspond au déclassement du poste de commandant de la Force (de sous-secrétaire général à D-2) qui permet d'en aligner la classe sur la charge de travail moins importante de la Mission.
Composante 3 : police civile
Tableau 4
Ressources humaines : composante 3, police civile
a Non compris le chef de la police et un agent des services généraux recrutés au titre de contrats concernant le personnel civil recruté sur le plan international.
La diminution nette de 50 membres de la police civile résulte de la réduction progressive des effectifs de la Mission, préludant à sa liquidation.
Composante 4 : appui
Tableau 5
Ressources humaines : composante 4, appui
La diminution nette de 130 postes (45 de personnel recruté sur le plan international, 49 sur le plan national et 36 Volontaires des Nations Unies) résulte de la réduction progressive des effectifs de la Mission, préludant à sa liquidation.
L'augmentation nette de 15 postes de personnel recruté sur le plan international et 28 postes de personnel recruté sur le plan national au Groupe de coordination de la sécurité correspond à une augmentation des postes au troisième trimestre de l'exercice 2004/05 (51 postes du service de sécurité au lieu de 36, et 48 postes de personnel recruté sur le plan national au lieu de 20) dans les limites de l'effectif autorisé le plus élevé pour l'ensemble de l'exercice 2004/05, soit 335 postes de personnel recruté sur le plan international et 556 postes de personnel recruté sur le plan national.
Cette augmentation était exposée dans le vingt et unième rapport du Secrétaire général sur la MINUSIL (ibid., par. 91).
Ressources nécessaires
Vue d'ensemble
Ressources financières
(En milliers de dollars des États-Unis; l'exercice budgétaire court du 1er juillet au 30 juin.
a Compte tenu d'ajustements dans la répartition des ressources approuvées entre les catégories Militaires et personnel de police civile et Dépenses opérationnelles.
b Les dépenses prévues pour 2005/06 ont été calculées sur la base d'un taux de vacance de postes de 15 % (contre un taux de 8 % appliqué pour 2004/05).
c Les dépenses prévues pour 2005/06 ont été calculées sur la base d'un taux de vacance de postes de 5 % (contre un taux de 4 % appliqué pour 2004/05).
Matériel appartenant aux contingents : matériel majeur et soutien logistique autonome
Les montants prévus à ce titre pour la période allant du 1er juillet au 31 décembre 2005 (12 409 600 dollars) ont été calculés sur la base de taux de remboursement standard du matériel majeur (loué avec équipage) et du soutien logistique autonome.
Ils se répartissent comme suit :
(En milliers de dollars des États-Unis)
Formation
Les montants prévus pour la formation pour la période allant du 1er juillet au 31 décembre 2005 se répartissent comme suit :
(En milliers de dollars des États-Unis)
Les dépenses prévues pour la formation permettront de former 99 membres du personnel de la Mission au cours de la période de présence résiduelle (1er juillet-31 décembre 2005).
La majeure partie des activités de formation est organisée au sein de la MINUSIL; il s'agit essentiellement de former ce personnel aux aspects techniques et administratifs de la Mission, en particulier ceux qui ont trait à la réduction de ses effectifs, préludant à sa liquidation.
Contributions non budgétisées
La valeur estimative révisée des contributions non budgétisées pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006 est la suivante :
(En milliers de dollars des États-Unis)
a Y compris les terrains, bâtiments et installations des aérodromes.
Analyse des variations
• Mandat : réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation
La diminution est imputable au rapatriement de la totalité des 141 observateurs militaires d'ici à décembre 2005, qui correspond à la réduction des effectifs préludant à la liquidation de la mission.
L'effectif moyen mensuel de 141 observateurs militaires sera maintenu pendant la période allant du 1er juillet au 31 décembre 2005.
• Mandat : réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation
La diminution est imputable à la réduction des effectifs, préludant au rapatriement de la totalité des contingents militaires d'ici à décembre 2005.
L'effectif semestriel moyen est de 2 327 membres des contingents pendant la période allant du 1er juillet au 31 décembre 2005, contre 5 627 pour l'exercice de 12 mois complets 2004/05.
• Mandat : réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation La diminution tient au rapatriement de la totalité des membres de la police civile d'ici à décembre 2005, qui correspond à la réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation.
L'effectif semestriel moyen est de 68 membres de la police civile pour la période allant du 1er juillet au 31 décembre 2005, réduit par rapport à l'exercice 2004/05, où l'effectif moyen sur les 12 mois était de 103 membres de la police civile.
• Mandat : réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation La réduction tient à la réduction du nombre des postes de personnel recruté sur le plan international, 260 en juillet 2005, puis 258 au 31 décembre 2005, 140 au 31 mars 2006, et 119 au 30 juin 2006.
L'effectif moyen pour les 12 mois de l'exercice en ce qui concerne le personnel international est de 194, contre 313 en moyenne pour l'exercice 2004/2005.
• Mandat : réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation La diminution tient à la réduction du nombre de postes de personnel recruté sur le plan national, 474 au 31 juillet 2005, puis 468 au 31 décembre 2005, 257 au 31 mars 2006 et 167 au 30 juin 2006.
La moyenne des effectifs sur les 12 mois de l'exercice est de 342, contre 533 pour l'exercice 2004/05.
• Mandat : modification de la portée ou de la nature du mandat La diminution tient à la réduction du nombre de Volontaires des Nations Unies, de 96 au 31 juillet 2005 à 91 au 31 décembre 2005.
L'effectif semestriel moyen est de 94 pour la période allant du 1er juillet au 31 décembre 2005, contre 129 pendant les 12 mois de l'exercice 2004/05.
• Facteurs externes L'augmentation est due au recrutement d'un spécialiste des maladies infectieuses, l'équipe d'experts spécialisés qui s'est rendue dans la Mission l'ayant recommandé du fait de l'augmentation du nombre de cas (de décès) dus à la fièvre de Lassa.
• Mandat : réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation La diminution des ressources nécessaires tient à la réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation.
• Mandat : réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation La diminution des ressources nécessaires pour les installations et le soutien logistique autonome tient à la réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation.
Aucune ressource n'est prévue pour des services de construction ou des achats.
• Mandat : réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation La diminution des ressources nécessaires tient à la réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation.
On a inscrit dans les dépenses prévues au titre des réparations et de l'entretien les préparatifs de transport de véhicules à la Base de soutien logistique des Nations Unies ou vers d'autres missions.
Aucune ressource n'est prévue pour des achats.
• Mandat : réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation La diminution des ressources nécessaires tient à la réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation.
La flotte de transports aériens comprend 1 avion et 13 hélicoptères pour la période allant du 1er juillet au 31 décembre 2005, et 1 avion et 2 hélicoptères pour la période allant du 1er janvier au 30 juin 2006, contre 1 avion et 28 hélicoptères pour les 12 mois de l'exercice 2004/05.
• Mandat : réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation La diminution des ressources nécessaires pour les transmissions et le soutien logistique autonome tient à la réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation.
• Mandat : réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation La diminution des ressources nécessaires tient à la réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation.
Aucune ressource n'est prévue pour des achats de matériel.
• Mandat : réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation La diminution des ressources nécessaires au titre des services médicaux, des fournitures médicales, des équipements médicaux et du soutien logistique autonome des troupes tient à la réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation.
• Mandat : réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation La diminution des ressources prévues pour le soutien logistique autonome correspond à la réduction des effectifs des contingents militaires et de la police civile.
• Mandat : réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation La diminution des ressources nécessaires tient à la réduction des effectifs de la Mission préludant à sa liquidation.
Décisions que l'Assemblée générale devra prendre
Les décisions que l'Assemblée générale devra prendre au sujet du financement de la Mission se présentent comme suit :
a) Ouverture de crédits d'un montant brut de 107 159 700 dollars, dont un montant brut de 89 226 800 dollars aux fins du fonctionnement de la Mission pendant la période allant du 1er juillet au 31 décembre 2005 et un montant brut de 17 932 600 dollars pour la liquidation de la Mission pendant la période allant du 1er janvier au 30 juin 2006;
b) Mise en recouvrement d'un montant brut de 89 226 800 dollars, à raison de 14 871 133 dollars par mois aux fins du fonctionnement de la Mission pendant la période allant du 1er juillet au 31 décembre 2005, si le Conseil de sécurité décide de proroger le mandat de la Mission;
c) Mise en recouvrement d'un montant brut de 17 932 600 dollars pour la liquidation de la Mission pendant la période allant du 1er janvier au 30 juin 2006, si le Conseil de sécurité décide de mettre fin à la Mission au 31 décembre 2005.
V. Récapitulatif des mesures prises pour donner suite aux demandes et recommandations de l'Assemblée générale et du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires, du Comité des commissaires aux comptes de l'ONU et du Bureau des services de contrôle interne
Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires
(A/56/887/Add.3)
Comité des commissaires aux comptes
(A/58/5, Vol. II)
Bureau des services de contrôle interne
Annexe
Organigrammes
Organisation générale de la Mission des Nations Unies en Sierra Leone*
* Les chiffres correspondent tous aux effectifs maximum.
Abréviations : AGS (AC) = agents des services généraux (autres classes); AGS (PC) = agents des services généraux (première classe); RN = agents recrutés sur le plan national; SM = Service mobile; VNU = Volontaires des Nations Unies.
Division de l'administration
Abréviations : AGS (AC) = agents des services généraux (autres classes); AGS (PC) = agents des services généraux (première classe); RN = agents recrutés sur le plan national; SM = Service mobile; VNU = Volontaires des Nations Unies.
Composante militaire
Carte
Le montant des variations est exprimé en milliers de dollars des États-Unis.
Pour la frappe et la mise en page de tous les tableaux, vous servir du modèle :
W:MSWDocs_7InstructionsModels to be retrievedDPKO(Budget).doc
Pour la frappe et la mise en page de tous les tableaux, vous servir du modèle :
W:MSWDocs_7Instructionsmodelsdpkoto be retrieveDPKO (Budget).doc.
Bureau des affaires politiques, des politiques et de la planification
1 D-1, 1 P-5, 2 P-4, 1 P-3, 2 AGS (AC)
Représentant spécial du Secrétaire général
1 SGA, 3 P-5, 5 P-4, 1 SM, 3 AGS (AC), 2 RN
Bureau de la communication et de l'information
1 P-5, 1 P-4, 2 P-3, 1 P-2/1, 1 AGS (AC), 15 RN
Groupe de coordination de la sécurité
1 P-4, 2 P-3, 51 SS, 48 RN, 6 VNU
Bureau des droits de l'homme
1 P-5, 1 P-4, 3 P-3; 1 AGS (AC), 6 RN, 5 VNU
Bureau du Représentant
spécial adjoint du Secrétaire général
1 SSG, 1 P-5, 1 P-4, 2 AGS (AC), 2 RN
Division de l'administration
1 D-1, 3 P-5, 12 P-4, 33 P-3, 4 P-2/1, 81 SM, 3 AGS (PC), 17 AGS (AC), 361 RN, 80 VNU
Bureau du commandant de la Force
1 D-2, 1 D-1, 5 AGS (AC), 27 RN
Bureau du Chef de la police
1 D-1, 1 AGS (AC), 10 RN
Bureau des affaires civiles
1 P-5, 1 P-4, 1 P-3, 3 RN, 5 VNU
Organismes des Nations Unies, organisations non gouvernementales,
organisations internationales
Division de l'administration
1 D-1, 1 P-5, 1 P-4, 6 P-3, 1 AGS (PC), 5 AGS (AC), 7 RN, 3 VNU
Bureau des services administratifs
1 P-5, 1 AGS (AC)
Bureau des services de soutien intégré
1 P-5, 1 P-4, 1 P-3, 1 SM, 1 AGS (PC), 3 RN
Section de l'informatique
1 P-4, 2 P-3, 16 SM, 21 RN, 13 VNU
Section du personnel
1 P-4, 2 P-3, 4 SM, 5 RN
Section des finances
1 P-4, 3 P-3, 1 P-2/1, 1 SM, 1 AGS (PC), 5 AGS (AC), 15 RN, 2 VNU
Service d'appui régional
1 P-3, 10 SM, 25 RN
Section mixte de contrôle des mouvements
1 P-3, 1 P-2/1, 3 SM, 19 RN, 11 VNU
Section de l'aviation
1 P-4, 2 P-3, 6 SM, 1 AGS (AC), 41 RN, 18 VNU
Section des services généraux
1 P-4, 1 P-2/1, 10 SM, 2 AGS (AC), 12 RN, 5 VNU
Section des contrats/mémorandums d'accord
1 P-3, 2 SM, 2 RN
Section du génie
1 P-4, 3 P-3, 8 SM, 80 RN, 10 VNU
Section des transports
1 P-4, 1 P-3, 12 SM, 90 RN, 12 VNU
Section des achats
1 P-4, 3 P-3, 1 P-2/1, 4 SM, 1 AGS (AC), 10 RN, 3 VNU
Section des approvisionnements
1 P-4, 6 P-3, 4 SM, 30 RN, 3 VNU
Groupe médical
1 P-4, 1 P-3, 2 AGS (AC), 1 RN
Représentant spécial du Secrétaire général
Bureau du commandant de la Force
Commandant adjoint de la Force/chef des observateurs militaires
Chef d'état-major
Observateurs militaires (141)
Troupes de combat
Troupes d'appui (services)
Unité de garde du quartier général de l'administration et des transmissions (Bangladesh) (232)
Troupes du quartier général de la Force (71)
Prévôté (Pakistan) (32)
Bataillon (PAKBATT-10) (756)
Bataillon (NIBATT-19) (756)
Compagnie de logistique (Pakistan) (98)
Bataillon léger du génie (Pakistan) (310)
Bataillon (GHANBATT-11) (756)
Hôpital de niveau II (Pakistan) (60)
Unité d'hélicoptères (Russie) (109)
Hôpital de niveau III (Jordanie) (70)
0528834f.doc 33
32 0528834f.doc