# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Soixantième session
Point 114 c) de la liste préliminaire*
Nominations aux sièges devenus vacants
dans les organes subsidiaires et autres nominations
Confirmation de la nomination de membres du Comité des placements
* A/60/50 et Corr.1.
Note du Secrétaire général
L'article 20 des Statuts de la Caisse commune des pensions du personnel des Nations Unies dispose :
« Article 20 Comité des placements
Le Comité des placements se compose de neuf membres, nommés par le Secrétaire général après avis du Comité mixte [de la Caisse commune des pensions du personnel des Nations Unies] et du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires, et dont la nomination est confirmée par l'Assemblée générale.
»
Le Comité se compose actuellement des membres suivants :
Mme Francine J. Bovich (États-Unis d'Amérique)* M. Fernando G. Chico Pardo (Mexique)** M. William J. McDonough (États-Unis d'Amérique)*** M. Khaya Ngqula (Afrique du Sud)** M. Takeshi Ohta (Japon)* M.
Y. Pillay (Singapour)** Mme Hélène Ploix (France)*** M. Jürgen Reimnitz (Allemagne)*** M. Peter Stormonth-Darling (Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord)*
* Mandat venant à expiration le 31 décembre 2005.
** Mandat venant à expiration le 31 décembre 2006.
*** Mandat venant à expiration le 31 décembre 2007.
Les mandats de Mme Bovich et de MM.
Ohta et Stormonth-Darling venant à expiration le 31 décembre 2005, l'Assemblée générale sera appelée, à sa soixantième session, à confirmer la nomination de trois personnes désignées par le Secrétaire général pour pourvoir les sièges qui deviendront ainsi vacants.
Ces personnes seront nommées pour un mandat de trois ans, à compter du 1er janvier 2006.
Aux sessions précédentes, la Cinquième Commission présentait à l'Assemblée générale un projet de décision où figurait le nom des personnes dont elle recommandait la nomination.
Il est proposé de procéder de même à la soixantième session.