# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Ouverture de la session annuelle
Je déclare ouverte la session 2000-2001 du Parlement européen.
Ordre du jour
Monsieur le Président, le deuxième point de l'ordre du jour de ce matin est la recommandation pour la deuxième lecture concernant les produits de cacao et de chocolat, pour laquelle je suis rapporteur.
J'ai appris hier, tout à fait incidemment, à 20 h 30, que le vote aurait lieu ce midi.
Or, il était initialement prévu, me semble-t-il, pour demain midi.
J'ai donc été pris totalement au dépourvu, n'ayant même pas eu l'opportunité de préparer la liste des votes et de voir s'il y avait des appels nominaux ou pas.
Vous savez comme moi que le sujet est assez controversé et médiatisé.
Je suis dans ce Parlement depuis dix ans et j'ai toujours été prévenu, en tant que rapporteur, d'un changement de l'ordre des votes.
Je souhaiterais que ce vote ait lieu demain.
Cela m'arrangerait personnellement, sans léser, je crois, personne, puisque c'est un vote relativement bref.
Monsieur le Président, nous n'avons rien contre le report de ce vote.
Je voudrais juste insister pour que les autres votes prévus, en particulier sur le sommet de Lisbonne, aient également lieu demain.
À cette condition, nous ne nous opposons pas au report.
Les services compétents m'informent du fait que nous avons une liste de votes plutôt longue pour demain.
Monsieur le Président, j' ai moi-même, tout comme M. Lannoye, été confronté hier dans la soirée au fait que le vote de mon rapport en deuxième lecture est également prévu pour 12 heures.
Les groupes politiques m' ont prié instamment de vous demander que le vote n' ait pas lieu à 12 heures, mais bien demain car les groupes politiques n' ont pas eu l' opportunité de demander des votes par appel nominal ou des votes par division.
Le fait que le vote était prévu pour 12 heures constitue une surprise de taille.
De mon côté, j' exprime cette demande de report du vote à demain au nom d' un nombre important d' autres personnes.
Monsieur Blokland, les fonctionnaires des services compétents me disent que votre rapport sera automatiquement mis aux voix demain.
Je demande maintenant à l'Assemblée si elle est d'accord sur le renvoi à demain du vote sur le rapport Lannoye.
Si nous sommes d'accord, nous en resterons à ce qui a été convenu.
Programme législatif annuel (suite)
L'ordre du jour appelle la suite du débat sur le programme législatif annuel de la Commission européenne pour 2000.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, l'an 2000 doit être et sera une année-charnière pour l'Europe.
Nous avons déjà montré, lors du débat sur la plan quinquennal, comment cette année marquera le début de la "décennie de l'Europe" et constituera donc une année-charnière pour la Commission.
L'explication du plan quinquennal nous a donné le cadre de référence général et nous avons déjà illustré le programme de la Commission pour les cinq ans à venir.
Nous devons dire qu'un mois seulement après ce débat, nous avons déjà commencé à travailler de façon concrète et lancé la longue opération de l'élargissement aux différents pays qui en ont fait la demande.
C'est un travail de premier plan, qui a une grande signification, et je voudrais rappeler à cette Assemblée que la Commission s'est particulièrement attelée à ce travail.
D'aucuns auront pu vérifier que ma déclaration sur notre engagement sans réserves en faveur de l'élargissement, mais aussi de la tranquillisation de l'opinion publique de nos pays sur ce sujet, n'est pas restée lettre morte.
Je voudrais répéter ici que c'est une promesse sérieuse, solennelle, dont le but n'est pas de repousser l'élargissement mais d'y procéder dans des délais réalistes, réels et sérieux.
Si nous ne le faisons pas, nous arriverons un jour au moment où l'élargissement deviendra impossible.
C'est donc justement l'engagement fondamental qu'a pris la Commission pour ce quinquennat.
Nous avons également entamé notre action sur deux autres points du plan quinquennal : la modernisation de la Commission et la préparation de la Conférence intergouvernementale.
Aujourd'hui, nous organisons le discours d'une façon différente et plus analytique et les critiques qui m'ont été adressés au cours du débat précédent, d'ordre purement général, étaient justifiées, parce que le plan quinquennal était alors vague.
Vous avez aujourd'hui devant vous un document analytique et bien spécifique, parce que tel doit être le plan annuel.
Il s'agit d'un plan d'action précis, d'un document détaillé.
Vous aurez remarqué que le service de la Commission responsable de chaque initiative est indiqué, de même que la procédure, la date d'adoption, l'instrument de travail, le type de document prévu et la base juridique proposée.
Toutes les étapes franchies par ces décisions avant d'être concrétisées sont donc mentionnées.
Il est évident que nous avons insisté en particulier - je ne le dis pas parce que je suis face au Parlement, mais parce que cela me semble essentiel - sur l'intérêt de la procédure de codécision du Parlement.
Nous avons publié ce programme sur l'Internet, non pour sacrifier à la mode - qui n'en est en fait pas une, mais plutôt un bouleversement culturel - mais pour que tous les citoyens puissent se le procurer et l'évaluer.
Il n'est désormais plus question de plans cachés ou confidentiels.
Ce plan-ci est public.
Passons maintenant au fond de ce plan.
Le plan est guidé par un esprit fondamental, une ligne directrice : apporter une réponse aux problèmes spécifiques des citoyens.
C'est un programme annuel et nous nous devons donc d'entrer dans les détails.
Nous avons abordé tous les sujets de premier plan et je voudrais revenir sur quelques-uns d'entre eux, comme l'environnement, la santé, l'énergie, les transports, la protection des consommateurs, ainsi que l'énorme problème de la justice.
Commençons par ce dernier point.
Concrètement, les citoyens européens demandent une justice qui leur assure la sécurité de leur vie quotidienne.
Quand j'ai parlé de l'élargissement, j'ai tenu compte de cet aspect parce qu'il est primordial de penser au contexte général.
La Commission formulera des propositions concrètes en matière de sécurité afin d'arriver à une collaboration plus étroite entre les forces de l'ordre de l'ensemble de l'Europe, à une action commune de lutte contre la criminalité et parce que nous devons faire face à de gros problèmes, dont certains sont tout nouveaux.
Nous assistons à l'émergence de nouvelles tensions raciales, de problèmes de minorités, de difficultés de cohabitation.
Nous devons garantir, protéger et discipliner cette cohabitation.
Cette année, nous chercherons donc des mesures efficaces dans le domaine de l'immigration et du droit d'asile.
Nous présenterons des propositions concrètes sur ces sujets cette année encore.
Notre ligne est bien claire : il faut conjuguer ouverture, tolérance, hospitalité et sécurité.
Nous avancerons également des mesures favorisant la reconnaissance réciproque des peines relevant du droit civil et du droit commercial.
L'espace de justice est indispensable pour que le marché unique fonctionne.
Sans cet espace de justice, le marché unique restera à l'état d'idée théorique et ne deviendra jamais opérationnel.
Pour mesurer les progrès dans ce domaine, nous proposerons, comme dans les autres domaines, un tableau d'évaluation des résultats, c'est-à-dire un tableau reprenant les difficultés rencontrées mais aussi les résultats obtenus, comme le Conseil européen de Tampere nous l'a demandé.
Nous avons promis de le mettre en uvre ; l'espace unique de justice constitue donc un de nos objectifs fondamentaux.
Quant à l'environnement, nous savons qu'il s'agit d'un des plus graves problèmes que nous ayons à affronter.
Chaque année, nous devons en effet déplorer que les nouveaux problèmes cachent les résultats atteints.
Nous sommes en butte au même défi que Sisyphe.
Nous devons déployer de gros efforts parce que, si nous ne donnons pas un coup de fouet à notre politique environnementale, il sera pour ainsi dire impossible de remonter la pente.
Nous avons adopté un Livre blanc sur la responsabilité environnementale et la stratégie permettant d'atteindre les objectifs de Kyoto sur la réduction des émissions.
Nous devons maintenant travailler sur tout le cadre légal concernant l'environnement et les organismes génétiquement modifiés.
En outre, nous ne pouvons nous permettre de ne pas présenter un cadre général et une stratégie pour l'industrie chimique européenne si nous voulons ne pas devoir remonter éternellement le rocher en haut de la montagne.
Je voudrais citer comme exemple un autre chapitre de notre plan d'action : la question de la pêche et de l'utilisation des ressources naturelles, qui est étroitement liée au problème de l'environnement.
Nous devons lancer un programme visant à réduire le nombre des bateaux de pêche parce que l'équilibre entre les prises et la reproduction a été rompu.
Il faut reconstituer cet équilibre et protéger l'environnement mais, en même temps, ne pas oublier ceux qui vivent de la pêche et qui sont concentrés surtout dans des régions qui ne comptent certainement pas parmi les plus favorisées de l'économie européenne.
Nous nous emploierons à conclure l'accord avec le Maroc et à simplifier la législation européenne en matière de pêche, parce que la coexistence de plus de vingt règlements ne permet pas d'assurer l'ordre et de garantir que l'équilibre dont nous parlions soit maintenu.
En ce qui concerne l'environnement, notre point de référence est la Conférence de 2002, qui aura lieu dix ans après celle de Rio.
Nous devrons alors y présenter des résultats concrets.
Pour ce qui est de l'énergie, il s'agit d'un sujet particulièrement important de nos jours, parce que je crois que l'Europe doit occuper une place de plus en plus grande dans ce domaine.
Une fois l'élargissement terminé, nous serons les plus gros consommateurs d'énergie au monde.
Nous devrons donc présenter un document sur les différentes sources énergétiques ayant pour objectif la sécurité de l'approvisionnement.
Dans le domaine des transports, nous nous attelons à la création d'un espace aérien européen unique.
C'est un travail auquel la vice-présidente Loyola de Palacio est déjà occupée, et nous aurons un cadre complet dans quelques mois.
À cela, il faut ajouter le problème de la sécurité des transports maritimes et pas seulement des transports aériens, un problème lié au discours sur l'écologie qui revêt une importance fondamentale.
Enfin, il reste les droits des consommateurs et la santé.
Pour les droits des consommateurs, priorité est donnée à la sécurité des produits et des services.
Les citoyens ont besoin d'une législation plus claire pour pouvoir être protégés contre les pièges comme la publicité mensongère.
Dans ce domaine, les citoyens ont le droit d'avoir une pleine connaissance de ce qu'ils achètent.
En matière de santé, nous avons préparé une stratégie dans le domaine sanitaire.
Nous adopterons sur ce sujet un programme d'action qui sera évidemment lié à la sécurité alimentaire dont nous venons de parler.
L'an 2000 sera l'année de la concrétisation des propositions de création d'une autorité européenne dans le secteur alimentaire.
Nous avons déjà le Livre blanc et nous aurons à l'automne le texte législatif qui fera avancer cette initiative.
Nous devons y associer d'autres propositions, actuellement en cours d'élaboration, sur le problème de la défense des droits des animaux dont a tant parlé ces derniers mois.
Tels sont les schémas logiques de notre programme annuel.
Ils diffèrent du discours de référence du programme quinquennal, ils sont bien spécifiques et concrets.
Aux exemples que j'ai cités aujourd'hui, nous pouvons bien sûr en ajouter d'autres dans d'autres domaines, mais ce qui compte, c'est la liste détaillée, les délais, le sérieux des actions.
Voilà ce qui constitue, pour ainsi dire, notre chiffre d'affaires quotidien : la livraison de nos produits pour lesquels nous sommes engagés vis-à-vis des citoyens européens.
Ces aspects touchent en effet notre vie à tous, et c'est pour cette raison que le Parlement joue un rôle déterminant.
Vous devez être le lien avec les citoyens européens et nous devons collaborer pour que la réponse soit claire, concrète et immédiate.
Nous avons conclu la discussion l'autre jour en affirmant que le reflet de notre succès sera le taux de participation aux prochaines élections européennes.
Je crois que les mesures concrètes que j'ai évoquées aujourd'hui préparent le terrain pour la confiance et les relations avec les citoyens.
Je vous remercie pour votre collaboration et je vous invite à la renforcer de sorte que nous puissions apporter les réponses concrètes que les citoyens attendent.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, chers collègues, le programme législatif annuel de la Commission pour l'an 2000 devrait tous nous inciter à nous pencher sur les fonctions et missions fondamentales de la Commission mais aussi des institutions européennes.
Monsieur le Président de la Commission, en tant que groupe PPE-DE, nous éprouvons un profond intérêt en faveur d'une Commission européenne forte.
Là où notre influence nous l'autorise, nous ne permettrons pas que le Conseil se saisisse pour ainsi dire de fonctions de la Commission pour les traiter au sein du Conseil de ministres.
Pour nous, la Commission est la gardienne des Traités et détient le droit d'initiative en matière de législation européenne.
Nous défendrons ce principe.
Nous rappelons toutefois également que l'Union européenne repose sur un ensemble de valeurs et de principes et que, d'une manière générale, elle repose sur le droit européen.
Dans deux mois, le 9 mai, nous aurons l'occasion de nous souvenir de Robert Schuman qui avait formulé, le 9 mai 1950, la formidable proposition de création d'une Communauté européenne du charbon et de l'acier.
Il avait déclaré à ce propos qu'il ne s'agissait pas d'établir un équilibre entre les intérêts des nations européennes mais d'unir les intérêts des nations européennes.
Tel est le principe et l'amorce d'une résolution de conflits fondée sur le droit européen - et là aussi, nous veillerons attentivement à la manière dont vous exercez cette fonction, en tant que gardiens des Traités.
Le droit européen ne peut être violé par qui que ce soit.
Il y a des limites où l'honnêteté, l'égalité de traitement et le droit de l'Union européenne, de la Communauté européenne, se confondent.
Si j'avais eu la parole hier en présence du président du Conseil, j'aurais dit hier ce que je dis maintenant.
Je suis grandement préoccupé lorsque je constate que la présidence du Conseil, et donc le Conseil, traite un État membre différemment des autres.
J'estime incompatible avec les principes de l'Union européenne et l'esprit d'une communauté de droit que le président du Conseil prépare un Sommet en visitant les capitales européennes - ce qui est une procédure habituelle depuis de nombreuses années - mais en en ignorant une et en mandant les représentants de ce pays à Bruxelles.
(Applaudissements à droite)
C'est pourquoi je dis la chose suivante à l'adresse de la Commission : Monsieur le Président de la Commission, nous n'avons, jusqu'ici, pas eu matière à vous critiquer.
Vous avez traité cette question de manière correcte et régulière et c'est très bien ainsi.
Mais à l'avenir, notre jugement de la Commission dépendra aussi de ce que la Commission demeure la gardienne des Traités et garantisse avec nous le respect du droit communautaire.
Si le droit communautaire et l'équité étaient violés, il nous faudrait clairement élever la voix pour mettre un terme à toute velléité.
(Applaudissements à droite)
Je voudrais émettre une réflexion sur le principe de subsidiarité.
Certains perçoivent ce principe comme le levier permettant de transférer les missions européennes au niveau communal, régional ou national.
Il peut en être ainsi dans certains cas et nous devons examiner, lors de toute procédure législative, si la mission visée peut être mieux exécutée au niveau national, régional ou local.
Nous devons le faire.
Mais le principe de subsidiarité implique aussi que l'Union européenne doit assumer ces missions si ces dernières ne peuvent raisonnablement pas être remplies au niveau national, régional ou local.
Monsieur le Président, vous avez le droit d'initiative.
Selon les Traités, le Parlement européen peut inviter la Commission à formuler une proposition législative.
Jusqu'à présent, nous avons constaté qu'il n'était pas toujours fait suite à de telles demandes.
Dans un accord conclu le 15 septembre de l'année dernière, la Commission s'est largement engagée à donner suite aux demandes d'initiative législative formulées par le Parlement.
Je vous prie de prendre cet accord au sérieux, Monsieur le Président de la Commission.
Si le Parlement invite la Commission à transmettre des propositions, nous attendons à l'avenir de la Commission qu'elle tienne parole et y fasse suite.
Sur cette base, je peux vous dire, au nom de notre groupe, que nous contribuerons autant que possible, non seulement à une Europe forte, mais aussi à une Commission forte dont nous défendrons les droits vis-à-vis du Conseil de ministres.
En ce sens, nous nous attellerons, dans l'intérêt de l'Europe, à une bonne collaboration, à un bon dialogue entre la Commission et le Parlement européen et nous appuierons donc aussi, là où nous le pourrons, votre politique pour l'an 2000.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, Mesdames et Messieurs, lorsque les citoyens et citoyennes d'Europe cherchent cette Europe, ils la cherchent avant tout à Bruxelles et auprès de la Commission.
En tant que parlementaire, cela ne me réjouit pas mais je dois bien l'admettre, ne serait-ce que momentanément et jusqu'à plus ample information.
Toutefois, cela signifie aussi qu'un défi peu commun pèse sur les épaules de la Commission.
Si elle veut provoquer ce grand changement dont vous avez parlé, Monsieur le Président de la Commission, vous devrez vous atteler à la tâche au plus vite.
Compte tenu de cette responsabilité, vous avez proposé, Monsieur le Président de la Commission, lors de votre dernière intervention dans cet hémicycle, de vous concentrer davantage sur le cur de votre travail.
On pourrait décrire cette proposition comme l'imposition et la mise en uvre du principe de subsidiarité.
Ce faisant, il doit néanmoins être clair qu'il ne peut être question de repousser des missions que la Commission considère trop compliquées ou trop difficiles.
Il doit être clair aussi, Monsieur le Président de la Commission, que l'on doit dès à présent se pencher sur ces critères et sur ce travail.
Nous ne pouvons attendre un Livre blanc car, à l'heure actuelle, trop de choses sont déjà sur la table de la Commission : il faut peut-être envisager la situation sous cet aspect tandis que d'autres choses doivent être mises en uvre plus clairement et plus rapidement.
Nous autres, sociaux-démocrates, ne nous différencions pas tant d'autres groupes de cette Assemblée par le nombre de tâches et la quantité de propositions que nous voudrions voir venir que par l'orientation, bien entendu.
Nous voulons très clairement renforcer le rôle international de l'Europe et augmenter la compétitivité.
Pour nous, il doit avant tout s'agir de façonner une Europe plus sociale, de créer une Europe de l'égalité des chances et d'augmenter la sécurité et la qualité de la vie en Europe.
Pourtant, nous ne voulons ni bureaucratiser ni centraliser l'Europe.
Telle n'est pas notre idée de l'Europe.
Si vous travaillez à cela, Monsieur le Président de la Commission, nous vous appuyons sans réserve.
J'en viens à un autre point.
La Commission a transmis au Parlement une longue liste de projets.
Dans notre sagesse, nous avons décidé de rédiger une résolution qui n'est peut-être pas aussi longue mais qui vous soumet toute une série de propositions et, pour une part, de contre-propositions.
Cet échange de listes n'est pas la forme optimale de dialogue.
À l'avenir, nous devrions dès lors trouver autre chose.
Je vous prierais, Monsieur le Président de la Commission, de faire précéder votre prochain programme d'une évaluation des succès et des échecs que vous avez connus et d'expliquer dans quelle mesure vous avez atteint ce que vous vous proposiez d'atteindre afin que nous puissions entamer un dialogue d'une meilleure qualité, optimal et constructif.
Cela me semble être bien plus raisonnable que ce que nous pratiquons - il est vrai - une fois encore cette semaine, pour la dernière fois je l'espère.
Monsieur le Président de la Commission, je voudrais revenir une fois de plus sur votre concept d'année du changement.
Il est de notre devoir à tous de suivre les débats sur l'Europe dans chaque pays et pas uniquement dans nos pays respectifs.
À cet égard, je suis à vrai dire régulièrement effrayé du fait que nous ne soyons pas encore parvenus, dans le cadre de ce débat, à convaincre les citoyennes et citoyens de la nécessité de cette Europe et, surtout, que nous ne soyons pas parvenus à leur faire comprendre que notre seule chance d'influer sur la mondialisation consistait en une Europe forte, une Europe forte qui ne doit pas tout régler mais néanmoins régler ce qui constitue une valeur ajoutée européenne.
Il ne s'agit pas d'éviter la mondialisation ; nous n'y parviendrions d'ailleurs pas.
Il ne peut s'agir que de la façonner sur la base de nos valeurs, de notre diversité.
Pour ce faire, nous devons par conséquent parvenir à améliorer sensiblement la communication dont vous avez également parlé.
Vous êtes occupés à élaborer une stratégie de communication pour l'élargissement de l'Union européenne.
Mais nous parviendrons à un réel changement, Monsieur le Président de la Commission, que si nous parvenons, ensemble, à nous demander comment convaincre les citoyennes et citoyens de la nécessité de chaque projet, de chaque projet revêtant un aspect législatif rigoureux.
Si nous ne parvenons pas à cette meilleure technologie de communication, nous ne pourrons atteindre notre objectif commun, à savoir une participation accrue aux prochaines élections européennes.
Ce ne serait pas seulement dommage pour nous autres, députés de cette Assemblée, qui ne serions peut-être plus présents dans cette enceinte ; ce serait dommage pour l'Europe.
Monsieur le Président, mon groupe souhaite réserver un accueil favorable au programme législatif annuel.
Mais la procédure nous préoccupe quelque peu.
Je participe à cette procédure en tant que membre relativement nouveau de cette institution.
C'est avec une certaine incrédulité que je me vois confrontée à ces divers projets de résolutions émanant de chacun des groupes, et qui ressemblent tous beaucoup à des listes de courses de longueurs variées et reprenant des ingrédients différents.
Pour filer la métaphore, si nous devons préparer un repas avec tout cela, cela risque d'être plutôt long et assez indigeste.
Je sais bien que la tradition exige que l'on produise docilement ces listes.
Je ne suis pas particulièrement radicale ni révolutionnaire, mais il a semblé à mes collègues qu'il manquait quelque chose à cette procédure, surtout à un moment où nous essayons de rétablir la communication entre l'Europe et ses citoyens, où nous voulons qu'ils comprennent parfaitement ce que nous faisons ici.
On a beaucoup parlé de se concentrer sur les tâches essentielles et d'améliorer la qualité de la législation européenne plutôt que de légiférer davantage.
Tout cela colle plutôt mal avec ces listes interminables.
En conséquence, nous avons rédigé une résolution d'une page mettant en lumière certains domaines clés.
Cependant, ceci n'a pas atteint la résolution de compromis, et nous voulons donc maintenant poser des jalons solides en ce qui concerne la manière dont ce processus devrait se dérouler à l'avenir.
Étant donné qu'il s'agit d'un processus et d'un moment très importants de notre cycle législatif, et aussi pour permettre à la Commission et au Parlement de le traiter de manière constructive, nous nous permettons de suggérer que le discours annuel sur l'état de l'Union soit combiné à une résolution du Parlement sur les principales priorités politiques, et qu'il soit ensuite transmis aux commissions pour un débat plus approfondi.
Ce qui permettrait d'éviter le système de la liste de courses et serait davantage centré sur la politique.
Cela permettrait au Parlement de participer pleinement au processus, et pas seulement en échangeant des listes avec vous.
C'est parce que nous voulons donner plus de pertinence et d'importance à cette procédure que l'ELDR a l'intention de ne pas signer l'actuelle liste de huit pages - non pas parce que nous avons des objections sur son contenu, mais parce que nous pensons que ce système risque de devenir un rituel annuel sans substance et dénué de véritable signification.
Ce que nous aimerions faire, c'est surprendre l'imagination des citoyens européens.
Monsieur le Président, je ne répéterai pas la critique globale que nous avons émise au cours de la séance précédente du Parlement à l'égard des orientations du travail de la Commission européenne.
Le programme qui nous est soumis pour cette année est copieux, c'est le moins que l'on puisse dire.
Il contient du positif et du moins positif.
Je voudrais attirer l'attention sur un chapitre qui me paraît un peu lacunaire, celui de la politique sociale.
Ce ne serait pas trop grave si, au cours des cinq années précédentes, il y avait eu des avancées significatives, mais ce n'est pas le cas.
Or, en ce qui concerne la politique sociale, la Commission et le Parlement ont la possibilité de promouvoir beaucoup de choses.
Dans le cadre du chapitre I du titre 11 du Traité, en particulier, je pense notamment aux problèmes des conditions de travail et de l'amélioration du milieu de travail.
En ce qui concerne en particulier la sécurité et la santé des travailleurs, nous vivons maintenant dans le cadre d'une directive qui date de 1989.
À mon avis, comme de l'avis de mon groupe, cette directive aurait besoin d'être réévaluée à la lumière, notamment, d'une étude importante qui a été publiée en 1997 par la Fondation de Dublin.
Celle-ci montre une dégradation générale des conditions de travail dans un certain nombre de secteurs importants.
Cela mérite réflexion et je souhaiterais que la Commission se penche sur ce dossier de façon sérieuse et fasse une évaluation de ce qu'il faudrait modifier dans cette directive pour améliorer la situation.
Je ne vais pas poursuivre sur le fond, et je voudrais maintenant examiner quelques instants le processus lui-même, lié au programme législatif, c'est-à-dire le dépôt du programme et sa réalisation.
À cet égard, j'émettrai deux demandes fermes de la part du groupe des verts, que j'aurais souhaité être des exigences du Parlement, mais il suffira, pour aujourd'hui, qu'il s'agisse de demandes fermes.
Premièrement, lorsqu'une résolution du Parlement européen a été adoptée, dans le cadre, notamment, d'une initiative de ce Parlement, il me paraîtrait démocratique que, dans un délai raisonnable, la Commission fasse un suivi sérieux d'une demande de ce type.
Par exemple, dans le domaine de l'environnement, nous avons un Livre blanc sur la responsabilité civile en matière d'environnement.
C'est une avancée importante, mais je rappelle quand même que ce Livre blanc fait suite à une résolution du Parlement votée en 1994, c'est-à-dire il y a six ans.
Et après le Livre blanc, il faudra sans doute attendre pas mal de temps pour avoir une directive.
On voit là que la procédure est très lente et pour justifier cette lenteur, il me paraîtrait important d'avoir un rapport.
Deuxième élément : lorsqu'on annonce une proposition législative dans le programme législatif, et que sa réalisation ne se fait pas durant l'année en cours, il faudrait que l'on sache pourquoi.
Je donne un exemple.
On annonce, aujourd'hui, une proposition de directive sur les déchets électriques et électroniques.
Cette proposition a déjà été présentée à plusieurs reprises, mais n'a jamais été déposée.
Nous savons que c'est sous la pression du gouvernement américain qui menace d'intenter une action devant l'OMC, mais il serait pertinent, juste, démocratique et transparent que la Commission nous explique ce qui se passe dans les coulisses et pourquoi elle traîne avant de déposer cette directive.
Permettez-moi, Monsieur Prodi, d'exprimer quelque appréhension et inquiétude sur l'organisation du programme pour l'an 2000, que vous avez défini comme une année-charnière, et ce, pas seulement en raison du manque de propositions vraiment innovatrices.
Non, ce qui nous préoccupe, c'est l'organisation programmatique, semi-idéologique de ce plan de travail, son adoption subordonnée et non critique du modèle américain, de ce modèle de développement asocial et faussé qui trouble le sommeil de personnages au-dessus de tout soupçon comme le président de la Réserve fédérale, Alan Greenspan.
L'organisation que vous proposez n'a pas de vision autonome - nullement antithétique - de l'Europe d'aujourd'hui et de demain, inconsciente sinon aveugle face à des éléments réveillant la conscience de tant de vos collègues européens : événements typiques de l'époque, comme Seattle, que vous voulez relancer à tout prix ou refus à répétition de Washington vis-à-vis des candidats au FMI, levés à la dernière minute grâce à l'insistance européenne sur le nom de Horst Köhler.
Face au rouleau compresseur américain, vous vous employez à atténuer au maximum, à aplanir les conflits transatlantiques, au nom d'un hypothétique partenariat entre la superpuissance planétaire et l'impuissance programmée qui frappe l'Europe, à cause notamment du travail incessant de lobbies comme RT.
Je n'ai pas le temps de m'appesantir sur les autres aspects élusifs et modérés, trop modérés, de votre programme, tels que l'environnement, la santé, la justice, les transports, la sécurité, l'élargissement précipité de l'Union - qui a suscité les critiques de votre prédécesseur Jacques Delors -, le développement de l'économie en ligne, qui constitue une des innombrables panacées pour le chômage, ou la protection des consommateurs citoyens et non des citoyens consommateurs.
Monsieur Prodi, je me permets de vous faire une suggestion amicale.
Nous ne vivons pas dans le meilleur des mondes.
Des nuages menaçants d'étoiles et de bandes planent sur l'Europe, comme dans les mots immortels lancés par Charles de Gaulle au général Leclerc qui venait de libérer cette belle ville de Strasbourg.
Monsieur Prodi, préparez votre défense, c'est la défense de l'Europe.
Monsieur le Président, je suis favorable à la majeure partie des propositions présentées par la Commission dans son programme législatif annuel pour l'an 2000.
La question la plus importante qui sera traitée cette année sera la réforme des procédures de prise de décision de l'UE, pour que le processus d'élargissement se déroule de manière rationnelle et structurée.
Je soutiens l'élargissement de l'Union, mais un tel processus ne peut être mis en uvre tant que les institutions clés de l'UE, y compris la Commission, le Conseil et, évidemment, le Parlement n'auront pas réformé leurs procédures internes de prise de décision.
En tant que membre du Parlement représentant la circonscription de Connaught, Ulster, en Irlande, une région périphérique de l'Union, je suis ardemment partisan d'une représentation réelle et tangible des petits États membres au sein des structures de l'UE.
Actuellement, les cinq plus grands États membres ont deux postes à la Commission européenne, tandis que les plus petits ont en chacun un.
Quelle que soit la teneur de la réforme, il est d'une importance vitale que les plus petits États membres conservent leur droit de nommer un membre à la Commission.
Il ne fait aucun doute que le Conseil européen, qui représente les quinze gouvernements, devra réformer ses structures.
Dans une perspective irlandaise, je crois fermement que les gouvernements des États membres doivent avoir un droit de veto en matière de modifications fiscales au niveau européen.
Pour le moment, aucune modification ne peut être adoptée au niveau européen en matière de politique fiscale sans le soutien unanime de tous les États membres de l'UE.
Je pense que c'est un droit important qui devrait rester de la compétence nationale des États membres.
Dans mon pays, le régime fiscal est tout à fait novateur à divers titres.
Les charges fiscales sur les revenus faibles et moyens ont été constamment réduites, tandis que des avantages fiscaux significatifs ont été accordés pour encourager les entreprises.
On ne peut pas en dire autant de beaucoup d'autres États membres.
Toute proposition de donner au Conseil européen le pouvoir de voter à la majorité qualifié en matière de justice et d'affaires intérieures serait, je crois, tout à fait malavisée.
Pour terminer, je dirai que je suis très content que le Président ait parlé de la pêche ce matin.
Il a dit qu'il pensait que cette question était à la traîne - que de vrais progrès doivent être faits en 2002, parce que la pêche se pratique dans des zones où il n'y a pas d'alternatives d'emploi possibles.
Naturellement, nous voulons nous assurer que d'ici l'an 2002 les pays qui ont le plus souffert de la mise en uvre de la politique communautaire de pêche en 1983 reçoivent à l'avenir une part juste et équitable des ressources.
Pour terminer sur un sujet plus général, je voudrais dire qu'il est important que l'Union européenne, en tant qu'entité économique, ne prenne pas de retard dans la recherche des opportunités mondiales offertes par le commerce électronique.
La Commission doit soutenir les programmes éducatifs et de formation, de manière à garantir que les entreprises puissent tirer parti des possibilités offertes par Internet et le commerce électronique en général.
La révolution des technologies de l'information est en marche.
Face à de tels changements, nous ne pouvons pas rester passifs.
Nous devons être les guides de nos milieux d'affaires et de nos institutions d'éducation, afin que les technologies de l'information soient intégrées à tous les principaux secteurs socio-économiques de notre société.
Monsieur le Président, la Commission Prodi ne tiendra pas cinq ans, car les gens n'accepteront pas que leurs comportements soient constamment réglementés dans les moindres détails par Bruxelles.
Il est difficile de prédire qui assénera le coup salutaire et quand cela se fera.
C'est souvent ainsi avec les événements historiques.
Des événements fortuits se produisent, des choses insignifiantes prennent tout d'un coup une grande importance, car une chose insignifiante peut devenir le symbole d'un mal profond.
La contradiction fondamentale provient du fait que l'Union se proclame de plus en plus démocratique alors que la démocratie est systématiquement rognée dans nos États.
Les électeurs s'exclameront un jour, à l'instar du petit garçon dans le conte d'Andersen Les habits neufs de l'empereur : "Mais il n'a pas du tout d'habit".
Le mois passé, M. Prodi s'était exprimé en faveur d'une décentralisation radicale des activités de l'Union alors que le programme quinquennal prévoit une centralisation radicale avec transfert de nouvelles matières législatives - et de nombreuses nouvelles matières - des parlements nationaux et régionaux des États membres vers la Commission Prodi à Bruxelles et l'adoption par 62 des 87 voix au Conseil.
On se croirait dans un roman d'Orwell.
L'intitulé "décentralisation" cache en fait une centralisation.
L'intitulé "démocratie" cache en fait un abandon de la démocratie.
Sous le titre "Davantage de transparence", la Commission propose un système qui entend interdire l'accès à des documents qui sont aujourd'hui accessibles.
Lors de son investiture, M. Prodi avait solennellement promis, devant notre groupe ainsi que devant l'Assemblée, qu'il adopterait une attitude tout à fait novatrice en matière de transparence.
Tout document fourni par la Commission à d'autres nous serait également fourni.
Les élus du peuple ne seraient plus les derniers à être informés.
Nous n'aurions plus à patienter derrière les fenêtres des représentations permanentes et regarder les étudiants consulter des documents que nous ne pouvons obtenir.
Finie l'époque où les employeurs européens ou le comité des organisations professionnelles agricoles pouvaient consulter des documents que nous ne pouvions obtenir.
Une règle fondamentale de la démocratie consiste à faire en sorte que le pouvoir exécutif serve les électeurs et les élus du peuple.
Au sein de l'UE, le pouvoir législatif est transféré vers le pouvoir exécutif.
Les élus du peuple sont gratifiés de privilèges, mais des documents de base, qui émanent du pouvoir décisionnel, sont tenus secrets.
Nous avons décidé, lors de la conférence des présidents, de convoquer le médiateur ainsi que M. Prodi afin d'avoir des explications sur la notion de transparence.
J'espère que M. Prodi dira : "Excusez-moi, mais j'ignorais que mes services faisaient l'inverse de ce que j'avais promis.
Je reste fidèle à mes propos ; voici ma signature pour la transparence que j'avais promise".
Je vous remercie, Monsieur le Président, pour autant que je doive adresser des remerciements.
Monsieur le Président, c'est sous le coup de la condamnation prématurée de l'Autriche par quatorze États membres que je voudrais prier la Commission, depuis cette tribune, d'élargir son programme ambitieux en raison du traitement injuste dont l'Autriche fait l'objet.
À ce sujet, je remercie particulièrement M. Poettering des propos qu'il a tenus.
Comme cela a également été particulièrement souligné en prélude à la Conférence intergouvernementale, la capacité de fonctionnement de l'Union européenne est indispensable à la réussite du processus d'unification européenne.
Cependant, cette capacité même est menacée au plus haut point par le refus - même s'il n'est que bilatéral - de discuter manifesté par les quatorze partenaires de l'UE et le manque de communication qui en résulte.
Dans une telle situation, la Commission ne peut demeurer inactive.
Elle se doit de veiller à protéger la solidarité inscrite dans les Traités.
Je vous prie donc, Monsieur le Président Prodi, de vous atteler personnellement à l'organisation d'une réunion de crise entre les ténors du gouvernement autrichien et les quatorze partenaires de l'UE pour contribuer à détendre la situation et à normaliser les relations.
Assumant ma responsabilité de parlementaire, j'ai moi-même adressé, hier encore, un courrier en ce sens à l'ensemble des chefs de gouvernement.
Monsieur le Président, tout d' abord, je souhaite remercier le président de la Commission, M. Prodi, pour son programme de travail.
Je partage les remarques qui ont été formulées quant à la nécessité de cibler d' avantage ledit programme, mais également d' améliorer le lien l' unissant au plan quinquennal.
On a, en effet, l' impression qu' il s' agit de deux documents différents.
Le programme de travail débute, à juste de titre, par un premier chapitre dont le titre est le suivant : l' Europe, ses voisins et le monde.
Je vous cite une des premières phrases de ce premier chapitre que j' accueille favorablement : "Sur le plan régional et sur la scène internationale, l' Union européenne doit adopter une attitude active."
Toutefois, pour pouvoir jouer ce rôle, il est de prime importance qu' une forme pratique de collaboration soit élaborée entre le haut représentant du Conseil, M. Solana, la Commission européenne et le Parlement européen et, plus particulièrement, que le contrôle démocratique et la responsabilité démocratique soient renforcés.
Nous estimons également qu' il est du plus haut intérêt que soit renforcé le rôle de la Commission dans le domaine de la politique étrangère.
Nous souhaitons que le caractère communautaire de la politique étrangère européenne soit intensifié.
Toutefois, il s' agit également d' une question d' instruments.
Il s'agit des moyens nécessaires à l' analyse des crises non militaires et à une prompte réaction.
Prenez le cas du Mozambique.
Combien de temps avons-nous dû attendre avant qu' une véritable action puisse être entreprise ?
Il s' agit d' affaires très concrètes telles que la capacité de transport.
Pour atteindre cet objectif, une coordination plus efficace au sein de l' Union européenne s' avère dès lors indispensable.
Considérez le pourcentage énorme de mortalité du bétail en Mongolie.
Nous savons qu' il y a des fonds disponibles de l'Union européenne via Tacis et Echo.
Pourquoi ne leur apportons-nous pas notre aide ?
Cela est dû aux obstacles bureaucratiques dont le nombre est trop important.
La représentation externe de l' Union européenne devra cependant mieux répondre à notre besoin futur d' une politique étrangère européenne renforcée .
En résumé, la mise en uvre opérationnelle occupe une position centrale.
Les relations avec la Russie sont d' une importance primordiale.
Pour nous, il est clair que nous ne pouvons en rester à la critique émise au sein du Conseil de l' Europe quant à la politique tchétchène de la Russie.
Il nous apparaît extrêmement regrettable de devoir constater que la liberté de la presse n' est pas encore garantie en Russie.
Nous avions invité le journaliste Babitski à nous rendre visite ici jeudi prochain.
Mais, les autorités russes ne lui ont pas permis de venir.
J' espère que la Commission européenne fera savoir aux autorités russes qu' elle désapprouve totalement cette attitude.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, quand un Parlement discute de priorités législatives, tout devient prioritaire.
Pour moi, les premières priorités sont : l' emploi - et, partant, la croissance économique - et la qualité de la vie - et, partant, la défense de l' environnement, la sécurité alimentaire et les droits des consommateurs.
Je voudrais maintenant faire quelques observations sur le domaine économique et social.
Une des initiatives de la Commission méritant une priorité élevée est l' initiative e-Europe.
Nous avons débattu hier du Sommet de Lisbonne pour le renouveau économique et social de l' Europe.
J' ai appelé de mes vux des objectifs de croissance communs afin de nous permettre d' aller vers le plein emploi.
Le plein emploi ne signifie pas l' absence totale de toute forme de chômage.
Il y aura toujours du chômage conjoncturel, des travailleurs demandant à changer d' emploi, des jeunes entrant sur le marché de l' emploi.
Mais le plein emploi sera rétabli lorsqu' il n' y aura plus de chômeurs de longue durée, lorsque chaque jeune se sera vu offrir au moins un stage de formation au plus tard six mois après son entrée au marché du travail.
C' est possible si nous investissons davantage dans ce que M. Guterres a appelé hier "le capital humain", c' est-à-dire l' éducation de base et puis, surtout, la formation tout au long de la vie.
Dans ce contexte, l' initiative e-Europe vient à point nommé.
À l' avenir, les emplois auront un contenu informatique de plus en plus prononcé.
Or, nous manquons de travailleurs qualifiés dans ce domaine, les États-Unis aussi.
C' est pourquoi, le Sénat américain a ouvert, pour quatre années, un quota total de près de 500 000 visas réservés à des travailleurs immigrés hautement qualifiés.
Nous, nous devons former nos propres cerveaux et les retenir en Europe.
Un document de la Commission vient de démontrer que la moitié des jeunes effectuant un troisième cycle aux États-Unis y restent.
Pour garder nos cerveaux, pour attirer les meilleurs cerveaux, pour en former davantage, nous devons investir massivement dans la recherche et le développement.
Les deux seuls pays européens qui investissent une part plus importante de leur PIB dans la recherche et le développement que ne le font les États-Unis, à savoir la Finlande et la Suède, sont également les seuls pays européens qui, en matière de technologies de la communication, font jeu égal avec les Américains.
Ne serait-ce pas un exemple à suivre pour les autres Européens ?
Ne devrait-on pas établir, à Lisbonne, une sorte de critère de convergence technologique demandant, par exemple, aux États membres de se rapprocher dans un délai de cinq ans d' un taux de dépenses de recherche et développement équivalant à au moins 2,5 % de leur PIB, c' est-à-dire même pas le niveau atteint actuellement les États-Unis ?
Dans ce contexte, j' aimerais également saluer l' initiative du commissaire Philippe Busquin en faveur de la création d' un espace européen de la recherche.
Des conditions de vie meilleures, l' emploi et la qualité de l' emploi resteront intimement liés à notre capacité de dynamiser la recherche européenne.
Dans cet ordre d' idées, un vrai brevet européen, le développement du capital-risque, le soutien aux jeunes entreprises sont également d' une importance cruciale.
Le président Prodi avait repris hier soir mon expression sur le déficit de l' avenir de l' Europe.
Je crois qu' il m' avait mal compris : je n' avais pas accusé la présidence portugaise ou la Commission de manquer de perspicacité, mais j' avais insisté sur la peur de l' avenir que connaissent beaucoup de nos concitoyens dans un monde en mutation profonde.
Nous savons tous que nous vivons un changement de paradigme avec l' avènement de la société de l' information et du développement.
Mais dans un monde où 1,5 milliard de gens vivent encore sans électricité, donner à tout citoyen du monde l' accès à la société de l' Internet n' est pas pour demain.
Le défi le plus important pour l' humanité est d' éviter la cassure entre pays inforiches et pays infopauvres, d' éviter l' avènement de sociétés où, selon l' heureuse expression de mon ami Claude Desama, la fracture digitale sera la nouvelle fracture sociale.
Le programme législatif annuel est la manifestation la plus concrète du pouvoir clé, constitutionnel et politique détenu par la Commission européenne, à savoir le droit exclusif d'initiative.
Un tel pouvoir doit à tous moments être scrupuleusement justifié et clairement expliqué.
Cependant, le programme de travail de cette année, à l'instar de toutes les années précédentes, ne fournit toujours pas de justification détaillée de chacune des innombrables nouvelles mesures proposées.
Un résumé général de 15 pages ne peut rendre compte avec exactitude les 500 initiatives citées dans l'annexe.
Par conséquent, l'ELDR insistera à l'avenir pour que toutes les mesures annoncées dans le programme de travail soient clairement justifiées et fassent l'objet d'un débat parlementaire spécialisé.
En particulier, nous veillerons à avoir la preuve que chaque nouvelle proposition a été correctement évaluée du point de vue des principes de subsidiarité et de proportionnalité, et nous exigerons des débats spécifiques par secteur au sein des commissions spécialisées du Parlement européen.
Autrement dit, il est maintenant grand temps d'entreprendre une révision générale de la manière quelque peu archaïque suivant laquelle ce document de programmation crucial est élaboré et discuté.
Monsieur le Président, je voudrais remercier le Président de la Commission pour les deux discours qu'il nous a adressés en l'espace de 24 heures.
Hier soir, il a clairement signalé que nous avons devant nous la perspective de deux ou trois années d'économie européenne florissante et qu'il est évident que, si nous avons une croissance inopinément plus élevée que la normale, alors cela nous aidera à mettre en application ce programme législatif annuel.
Trois préoccupations me viennent à l'esprit après son discours de ce matin.
La première concerne la subsidiarité, à propos de laquelle notre groupe est convaincu, à l'instar de ce que les Libéraux viennent de dire, qu'il faut tester chaque proposition présentée afin de montrer qu'elle est de l'intérêt de l'Europe.
La subsidiarité doit être appliquée : il est clair que nous ne devons pas légiférer lorsqu'il n'est pas nécessaire de le faire.
La seconde de ces préoccupations concerne les budgets.
Étant donné que nous avons un taux de croissance plus élevé que ne le prévoyaient les perspectives financières, qui tablaient sur une croissance de 2,5 %, nous pouvons envisager de prendre des mesures budgétaires légèrement différentes de celles que nous aurions prises autrement.
Au nom de mon groupe, je voudrais à ce stade déconseiller à la Commission de faire passer les dépenses agricoles de la catégorie 1 à la catégorie 4.
En Grande-Bretagne en particulier, notre agriculture est dans une situation désespérée et certains secteurs agricoles ont besoin d'aides financières : dans ces conditions, les agriculteurs comprendraient difficilement que l'on fasse passer l'argent destiné à l'agriculture d'une ligne de budget à une autre.
Enfin, une mise en garde à propos du problème de l'information.
C'est cette question qui a empoisonné les relations entre notre Parlement et la précédente Commission : le fait que, selon les Traités, nous ayons accès, un droit d'accès, en principe, à toute l'information.
Il semble que nous allons au devant de difficultés en ce qui concerne notre accord cadre.
Par conséquent, si nous voulons que la Commission et le Parlement travaillent ensemble, j'insiste sur le fait que nous devons être capables de trouver une solution à ce problème le plus vite possible et il ne peut y avoir de limites aux documents que nous mettons à la disposition des citoyens.
Comme Monsieur Bonde le soulignait à juste titre, dans l'Union européenne le flux des informations doit passer librement des institutions à l'ensemble des citoyens.
Monsieur le Président, Monsieur Prodi, nous avons déjà tenu cette discussion il y a quelques semaines.
À cette occasion aussi, vous avez dit vouloir mesurer le succès de votre travail à la participation aux élections européennes de 2004.
Et je vous avais déjà dit, à cette occasion, que c'était une attitude fort présomptueuse pour un organe n'étant pas directement élu par le peuple.
Mais telle est votre idée et j'y reviendrai plus en détails.
Le Parlement européen, tous mes collègues et moi-même, qui, chaque jour, uvrons directement pour cette politique européenne dans les rues et sur les places d'Europe et non dans les hautes sphères - sans aucune connotation -, sommes mandatés pour son fonctionnement et c'est pourquoi je conclus de ce que vous avez dit que la Commission collaborera plus clairement encore, main dans la main, avec le Parlement européen, que vous collaborerez avec nous dans un esprit d'ouverture, de transparence et de partenariat.
Nous verrons si les tendances des dernières semaines, qui laissent espérer une réelle ouverture et une réelle transparence, se confirmeront et c'est à cela que je vous jugerai.
Monsieur Prodi, vous avez aujourd'hui énormément parlé des domaines dont j'ai la responsabilité au nom de mon groupe.
Il s'agit de l'environnement, de la protection des consommateurs et de la santé.
Pour la première fois, je n'ai pas eu à entendre de votre part un exposé économique parsemé de quelques rares références aux autorités alimentaires, au dopage ou aux retards dans les transports aériens et je vous en félicite expressément.
Je le fais d'autant plus volontiers que je le fais rarement.
Une fois n'est pas coutume, il s'agissait au contraire d'un discours réellement plus concret et que je pouvais comprendre.
Dans le détail, je ne peux naturellement pas vous féliciter.
Cela ne vous étonnera pas, pas plus que mes collègues.
Êtes-vous donc cohérent, Monsieur Prodi ?
J'ai lu votre programme, que vous avez présenté pour l'ensemble de votre Commission.
Vous dites, par exemple, que vous voulez intégrer la politique environnementale dans tous les autres domaines.
Le seul domaine dans lequel cela a eu lieu est celui de Mme Palacio, à savoir le domaine des transports.
Où donc est-il question de l'intégration de la politique environnementale dans les autres secteurs ?
En matière d'élargissement par exemple - un problème gigantesque -, de sécurité alimentaire et de protection des consommateurs ?
À quel endroit du texte est-ce évoqué ?
La politique commerciale par exemple : rien, pas un mot, Monsieur Prodi.
En matière de concurrence, de politique économique ; pas un mot.
Nulle part !
Cela signifie qu'on en reste à nouveau aux déclarations d'intention.
En matière de politique environnementale, on trouve, comme toujours, qu'elle doit être intégrée, comme un exercice imposé.
Mais en réalité, vous ne le faites pas.
Je devrais juger votre action à cette aune également.
Nulle part, vous n'avez exposé clairement le lien ou les dépendances réciproques potentielles entre les différents domaines politiques.
Vous ne pouvez pas abandonner cela aux autres services.
Vous devez le critiquer et vous ne devriez pas le publier sous cette forme.
Vous avez dit de nombreuses choses quant à des projets concrets, ce qui est très bien et me plaît beaucoup, mais cela ne suffit pas.
Votre succès, Monsieur Prodi, est en effet contrôlé de manière hebdomadaire, mensuelle et annuelle.
Le contrôle hebdomadaire touche à ce qui se passe au sein de la Commission et sous quelle forme.
Quant au contrôle mensuel, il porte sur ce qui a lieu en commission et en plénière.
Comment se comporte la Commission en commission et en plénière ?
Quelle est votre attitude, par exemple, à l'égard des propositions d'amendement du Parlement européen ?
Si vous voulez collaborer avec nous et si nous disons tous deux - vous, Monsieur Prodi, au nom de la Commission et nous, le Parlement européen - que le contrôle de notre succès à tous sera les élections de 2004 et leur taux de participation, j'aimerais entendre de votre part que la Commission reprendra toutes les propositions d'amendement votées à la majorité de ce Parlement.
Quant à votre contrôle annuel, il a lieu lorsque nous prenons le programme de travail de l'année précédente et vérifions ce que vous avez accompli et présenté et quelle est la qualité de ce que vous avez présenté.
Voyez-vous, Monsieur Prodi, c'est bien plus simple que vous ne le craignez.
Vous ne devez pas attendre jusqu'en 2004 : vous recevez régulièrement des notes et ne devez pas attendre jusque là.
Et vous recevez ces notes sous une forme qui nous était coutumière à l'école : dure mais juste.
C'est ce que nous ferons aussi avec ce programme de travail qui est très ambitieux et dont j'espère que vous aurez au moins accompli une partie à la fin de l'année.
Monsieur le Président de la Commission, lorsque vous êtes entré en fonction, vous avez déclaré que la Commission serait marquée par l'esprit de transparence.
C'est également ce qu'ont dit aujourd'hui de nombreuses personnes.
Or quelle est la situation à l'heure actuelle ?
Pourquoi les conférences de presse de la Commission ne sont-elles pas retransmises en direct par les satellites de télévision, de façon à ce que tout le monde puisse les suivre, dans toutes les régions d'Europe ?
J'espère que M. Prodi m'écoute.
Monsieur Prodi, je voudrais vous poser la question suivante à propos de la lettre que vous avez adressée à Mme Fontaine concernant le médiateur : est-il vrai que vous considérez le médiateur comme lié à un quelconque principe de coopération loyale entre les institutions ?
En ce cas, sur quel texte législatif appuyez-vous cette conviction, et estimez-vous qu'un tel principe peut ôter au médiateur le droit de s'exprimer librement dans la presse ?
Je voudrais par ailleurs élucider le point suivant, à propos de l'article que vous avez publié dans le Wall Street Journal, et où vous faites référence à un colloque du mois d'avril sur la transparence, comme preuve que notre règlement a été préparé en toute transparence.
En fait ce colloque a été organisé par la Fédération européenne des journalistes, par les députés Lööw, Hautala, quelques autres et moi-même, et la proposition qui y a été discutée n'a rien à voir avec celle dont il est question aujourd'hui.
Celle-ci a été en grande partie préparée en secret.
Mais la question, Monsieur le Président de la Commission, est avant tout de savoir si le principe de coopération loyale doit passer avant le droit d'expression.
Sur quel texte se fonde un principe qui vous permet d'étouffer le droit d'expression du médiateur et de soumettre celui-ci à de telles exigences ?
Monsieur le Président Prodi, je reviendrai sur quelques points du rapport ambitieux et complexe que vous avez présenté.
Premièrement, l'attention toute nouvelle que vous avez montrée pour le bassin méditerranéen ne peut que me satisfaire, que ce soit en tant que contribution de l'Union européenne au processus de paix au Moyen-Orient ou en tant que récupération et élargissement des liens historiques et politiques qui unissent les pays du sud de l'Europe.
Nous pensons qu'avec les processus géopolitiques en cours, la frontière que constitue la Méditerranée a la même importance que l'élargissement vers l'est auquel travaillent le Parlement et la Commission.
Deuxièmement, le marché intérieur.
Travaillant au Parlement européen, nous estimons indispensable une harmonisation de la législation existante en matière de droit civil.
On devrait peut-être commencer à travailler également dans le domaine du droit administratif.
De plus, nous voyons se renforcer de jour en jour la nécessité d'un droit commun coordonné entre les sources.
Troisièmement, les actes préparatoires.
Je ne puis que m'associer aux demandes d'en limiter l'utilisation, présentées à plusieurs reprises et par plusieurs groupes politiques du Parlement européen.
Bien qu'ils aient le grand mérite d'approfondir le débat, les Livres verts, Livres blancs et communications entraînent un effet collatéral malvenu, parce qu'ils retardent généralement l'intervention législative dans des domaines où il faut agir rapidement.
Enfin, il m'a semblé, à la lecture du programme de la Commission, qu'on négligeait deux secteurs nécessitant une attention particulière de la part des institutions européennes, surtout à la lumière du développement sans cesse plus important du commerce électronique.
Je pense que la Commission devrait formuler des propositions de résolution extrajudiciaire des litiges concernant les contrats dits en ligne et de modification de la directive sur les contrats à distance et ce, dans le sens d'une meilleure protection des consommateurs.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission européenne, Mesdames et Messieurs, le domaine des affaires intérieures européennes n'occupe pas une place très large mais une place néanmoins très importante dans ce que le président de la Commission a couché par écrit et exposé dans cette enceinte.
À cet égard, l'important n'est d'ailleurs pas la masse mais bien la qualité de ce qui est présenté.
Hier soir, heureusement, le commissaire Vitorino a présenté, en commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures et au nom de l'ensemble de la Commission, ce qu'on appelle un scoreboard - un calendrier donc, assorti d'attributions de compétences et de descriptions des tâches - sur la création d'un espace de sécurité, de liberté et de justice.
Celui qui examine ce document pourra constater sans peine qu'en l'an 2000, la Commission entamera une confrontation ouverte avec le Conseil en ce qui concerne ses idées en vue de la création d'un espace de sécurité, de liberté et de justice - espérons qu'elle le fera avec une majorité du Parlement.
Confrontation ouverte, également avec le Conseil parce que l'Union européenne fait la chose suivante : elle abolit les frontières extérieures et les frontières intérieures.
Elle crée la liberté de circulation, elle crée la liberté d'établissement, elle crée un espace économique qui permet l'activité économique sans frontières - et, ce faisant, en outre, une activité économique illégale sans limites.
Pour la combattre, elle crée une force de police européenne.
Elle crée une monnaie unique.
Elle crée toutes les institutions possibles pour doter l'espace économique européen d'un cadre juridique.
Se pose à présent la question décisive : comment l'UE crée-t-elle cela ?
Crée-t-elle l'économie exclusivement sur une base juridique communautaire et l'organisation du secteur de la sécurité exclusivement au niveau intergouvernemental ?
Ces deux choses ne vont pas ensemble.
Il s'agit d'un système contradictoire sur le plan juridique qui ne peut en fait mener que là où il a toujours mené jusqu'ici : à l'immobilisme.
Les choses dépendent donc de la Commission.
Je l'assure du plein soutien de mon groupe si la Commission s'engage en faveur de la communautarisation de ce qui doit l'être à tout prix, de ce qui est lié, dans le domaine de la sécurité intérieure, dans le domaine des libertés fondamentales du citoyen - je mentionnerai la Charte des droits fondamentaux - au transfert de droits souverains du niveau national au niveau européen - ce qui est précisément l'objet de la lutte entre la Commission, le Conseil et le Parlement.
Si la Commission a le courage de dire qu'elle entrera en confrontation avec le Conseil en tant que gardienne des Traités européens et de l'intégration européenne, elle trouvera aussi, je l'espère, une majorité au sein de ce Parlement.
Toutefois, vous devez avoir le courage de le faire.
J'espère que vous ferez montre de ce courage.
Monsieur le Président, en ce qui concerne la pêche, je ne vais pas entrer dans les détails des propositions législatives de la Commission.
Je voudrais en revanche obtenir de la Commission qu'elle s'engage clairement à chercher une solution pour transposer rapidement les recommandations des organisations régionales et internationales de pêche dans la législation communautaire.
Lors de la dernière séance plénière, Monsieur le Président, nous avons déjà pu, à l'occasion du rapport Gallagher sur les recommandations de la CICTA concernant le thon rouge dans la Méditerranée, débattre ce sujet des retards de la Commission.
Ces retards deviennent un problème extrêmement grave, parce que même si ces recommandations deviennent contraignantes dans un certain délai, leur absence de la législation communautaire favorise la non-exécution des mesures par les flottes et peut entraîner le déclenchement de procédures d'infraction à l'encontre de l'Union européenne.
La lenteur des transpositions est un problème endémique de la Commission.
Par exemple, nous attendons depuis 1996 l'intégration de l'interdiction de débarquement du Honduras et du Belize à la législation communautaire ; nous attendons également depuis 1998 le contrôle de l'effort de pêche du thon blanc dans les eaux communautaires.
La Commission dénonce tous les jours les États membres parce qu'ils ne transposent pas les décisions ou les directives de la Commission dans leur législation nationale alors qu'elle fait exactement la même chose en matière internationale.
Il est évident que la proposition de la Commission concernant une communication de réforme des organisations internationales, au nom d'une plus grande rapidité, tente d'écarter le Parlement et le Conseil de la procédure législative.
Ce Parlement doute fort que ce soit la meilleure solution.
J'espère que le président Prodi s'engage ici à ce que cette question soit résolue une fois pour toutes et que le Parlement soit, en tout cas, toujours associé à la procédure législative d'intégration des recommandations des organisations internationales de pêche à la législation communautaire.
Monsieur le Président, après l'intervention du président en exercice du Conseil, qui a dressé un portrait assez optimiste du développement communautaire, le président de la Commission, M. Prodi, a pris la précaution de signaler que le développement économique que nous connaissons présente l'énorme inconvénient de s'accompagner d'une augmentation de l'exclusion sociale au sein de la Communauté européenne.
Il s'agit d'un phénomène dont M. Schulz vient de parler, au nom des socialistes, parce que le danger qui nous menace actuellement est que, à la suite d'une libéralisation de l'économie communautaire dans le cadre de la mondialisation de l'économie, il est possible que les différences sociales s'accentuent et que le modèle social européen, dont nous sommes si fiers, disparaisse.
Monsieur le Président, la Commission précédente s'était fixé pour devise "faire moins pour faire mieux", en opposition avec le prétendu activisme de la Commission Delors.
Comme nous le savons, ce n'est pas une question de quantité mais de qualité, ce dont ont également parlé MM. Schulz et Swodoba, au nom du groupe socialiste.
Le problème est de savoir où va cette Commission.
J'espère que la Commission actuelle, la Commission Prodi, ne sera pas celle qui fera moins pour faire mieux mais qu'elle sera celle qui fera ce qu'elle a à faire.
Si la Commission Delors nous a conduit de l'Acte unique au Traité sur l'Union et à un vaste élargissement de la Communauté européenne, j'espère que la Commission Prodi sera la Commission de l'Europe sociale, la Commission qui veillera à ce que le développement économique ne s'accompagne pas de discriminations sociales mais de progrès social.
Pour ce faire, j'espère que la Commission tiendra compte des points de vue exprimés au Parlement européen.
Comme le président de la Commission le sait, dans l'actuel Traité sur l'Union, il y a une espèce de lien entre le Parlement européen et la Commission, de sorte que même si la Commission a l'initiative en matière de législation, celle-ci doit tenir compte des avis du Parlement pour mettre en uvre le travail législatif.
À cet égard, je voudrais aborder le sujet de la codification du droit communautaire.
Actuellement, le droit communautaire est une jungle impénétrable, absolument incompréhensible pour les citoyens de la Communauté, même pour ceux dont l'exercice du droit est le métier.
Actuellement, le droit communautaire s'est développé sur la base d'une casuistique similaire à celle des législateurs médiévaux, de sorte que nous sommes totalement dépourvus de système, concrètement dans les aspects concernant le droit civil, la concurrence, la protection des consommateurs et la propriété intellectuelle.
Enfin, Monsieur le Président, je voudrais rappeler un texte que reprend la communication de la Commission.
Il s'agit du point 2.3 du programme législatif de la Commission relatif au statut des régions ultrapériphériques que doit développer la Commission.
Aujourd'hui, la Commission doit précisément se prononcer sur le premier document à ce sujet et j'espère qu'elle le fera en tenant compte des besoins de ces régions ultrapériphériques de la Communauté.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le président de la Commission a proclamé l'année du changement.
Je voudrais vous inviter, Monsieur le Président, à inclure dans ce concept la refonte de la relation entre la Commission et les États membres.
La Commission est la gardienne des Traités.
Jusqu'ici, cela signifie qu'elle met un accent particulier - et à juste titre - sur les droits de la Communauté.
Mais, derrière les Traités, il y a les droits, non écrits, des États membres et je pense qu'il est temps que la Commission se voit davantage, dans l'accomplissement de son travail, en tant que gardienne des droits des États membres.
Je voudrais vous inviter, Monsieur le Président de la Commission, à vous faire également l'avocat des droits des États membres car ce qui nous gêne occasionnellement dans le travail de la Commission est que, dans l'urgence, elle cherche parfois à s'arroger des droits.
Nous devons voir qu'à l'avenir, les droits des États membres devront être mieux protégés.
C'est une condition indispensable pour que l'Europe soit acceptée.
C'est le cas, par exemple, de l'organisation fédérale de la République fédérale d'Allemagne et des droits originaires des Länder.
Ils doivent également être acceptés par la Commission.
Il est difficilement concevable que nous modifiions l'ensemble des accords sans, par exemple, l'approbation des Länder en Allemagne.
C'est pourquoi je vous demande, Monsieur le Président, de vous faire l'avocat des droits des États membres.
C'est pourquoi nous demandons un catalogue des compétences qui établisse clairement quels sont les droits de la Communauté et quels droits sont maintenus chez les États membres.
La Commission ferait beaucoup pour l'assentiment des citoyens à l'Europe si elle adoptait la ligne de conduite que nous l'invitons expressément à adopter.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, vous avez parlé, dans votre introduction, d'un programme précis.
Je voudrais compléter ce programme, ou plutôt demander une précision supplémentaire, sur deux points : la politique de sécurité et de défense commune et, sur la question de l'élargissement, le cas concret de la Turquie.
Monsieur le Président de la Commission, je suis favorable à la constitution d'une identité européenne en matière de défense, en ce compris la dimension militaire, et je salue sans équivoque les résultats de la rencontre officieuse des ministres de la Défense à Sintra.
Mais cela ne peut tout de même suffire.
Ce qui est difficile d'une part, nouveau et important d'autre part, c'est la prévention des conflits ; bref, l'aspect non militaire de notre politique de sécurité.
La prévention des conflits est difficile car nous ne disposons, pour développer ces éléments d'une politique de sécurité, d'aucun exemple - tel que l'OTAN - à copier ou à imiter.
Dans ce domaine où tout est à faire, la Commission doit assumer la responsabilité, lancer des initiatives et présenter des projets.
Nous avons besoin de propositions concrètes en vue de la mise en place d'instruments de gestion non militaire de crises : fourniture et engagement d'aide humanitaire - à l'heure actuelle, le Mozambique en serait un bon exemple -, aide au développement d'institutions et de procédures démocratiques, observation d'élections, mise sur pied d'une troupe de conseillers en matière de conflits, de forces de police et d'autres choses similaires.
Je ne dois pas procéder à une énumération interminable des instruments.
Je vous prierais, Monsieur le Président de la Commission, de prendre position à ce sujet.
Pour ce qui est de la Turquie, vous déclarez, dans votre programme, vouloir entamer une stratégie de préadhésion.
Je l'approuverais volontiers si je savais ce que vous entendez par là.
Ce que le Parlement européen a souhaité, à la suite des décisions d'Helsinki, c'était un catalogue de mesures et un calendrier détaillé aux termes desquels la Turquie se rapprocherait de manière concrète et structurée du respect des critères de Copenhague - en particulier, des critères politiques de Copenhague.
Mon groupe s'est très fortement engagé pour que la Turquie obtienne le statut de candidat à l'occasion du sommet d'Helsinki.
Nous avons salué cette décision et voulons vraiment que cet État se rapproche de l'Union européenne.
Compte tenu des carences politiques de la Turquie, cette tâche sera difficile.
Nous avons d'autant plus besoin d'une politique très claire, concrète et détaillée ; c'est-à-dire d'un catalogue de mesures et d'un calendrier.
Pouvons-nous compter sur le fait que votre Commission présentera prochainement des propositions adéquates en vue de l'ancrage progressif de la Turquie à l'UE ?
Monsieur le Président, le président de la Commission ne sera pas surpris que je lui parle du marché intérieur.
Mais pour ne pas répéter ce qui a déjà été dit - et en particulier ce qu'a dit mon collègue Fiori, avec lequel je suis d'accord -, je vais parler de l'autre axe du débat, qui est la réforme de la Commission.
Quel est le rapport entre la réforme de la Commission et le marché intérieur ?
Il est grand.
Monsieur le Président de la Commission, lorsqu'on lit votre Livre blanc sur la réforme de la Commission, on peut clairement percevoir que la ligne directrice, la philosophie qui inspire cette réforme, est quelque chose de très obtus que nous ne pouvons accepter dans ce Parlement.
Cette ligne directrice est principalement la protection des intérêts financiers de la Communauté.
Il s'agit évidemment d'une préoccupation que nous avons tous mais il s'agit seulement du point de départ.
À partir de là, la Commission doit commencer à travailler, elle doit s'acquitter des missions qui lui incombent, conformément aux Traités.
Laissez-moi vous donner un exemple, puisque le temps de parole dont je dispose ne me donne pas beaucoup l'occasion de développer cette idée.
Prenons la réforme concernant les procédures d'infraction.
Que prétend-on faire en la matière ?
Seulement administrer les ressources dont on dispose à chaque niveau, au lieu de s'occuper des demandes de ce Parlement visant à créer une véritable procédure administrative pour la sécurité juridique, nécessaire du point de vue du citoyen européen, autrement dit, du point de vue de celui qui peut entamer cette procédure d'infraction.
On dit simplement que cette procédure administrative ne sera pas mise sur pied, mais que les demandes seront sélectionnées.
Comment ?
Comme on sélectionne d'autres choses, de manière totalement arbitraire.
Pour ce Parlement, ce type de détournement est inadmissible.
Nous comprenons qu'il faille réformer la Commission, nous partageons les objectifs de cette réforme mais, évidemment, pas au point de nous débarrasser, au nom d'un important intérêt que nous partageons tous - comme l'est la protection des intérêts financiers de la Communauté - de la forte impulsion de la construction européenne, impulsion qui revient en premier lieu à la Commission, conformément aux missions que lui confère le Traité.
Merci Monsieur Prodi pour votre exposé et votre documentation.
Félicitations pour l'utilisation d'Internet pour le grand public - une excellente idée.
Je commence par le commerce.
Nous convenons avec vous que nous avons besoin d'un système d'échanges commerciaux encadré par des règles.
C'est essentiel.
Seattle a échoué parce que les États-Unis, en particulier, se sont révélés incapables de comprendre la légitimité de politiques telles que la protection de l'environnement, la préservation des communautés rurales par la politique agricole commune, le bien-être des animaux, les questions de santé et les droits sociaux.
Ils ont montré une incroyable insensibilité face aux préoccupations légitimes des pays en développement et, jusqu'à présent, les pays en développement ont, honnêtement dit, peu de raisons de remercier l'OMC.
Nous attendons de l'Union européenne qu'elle poursuive les négociations en maintenant fermement nos positions sur toutes ces questions et en utilisant nos liens avec les pays en développement pour veiller à ce que le prochain round soit un round équitable.
Pourrions-nous, s'il vous plaît, avoir d'ici les trois prochains mois des propositions détaillées sur la manière de réaliser cet objectif ?
Innovation et connaissance - deux mots qui vont très bien avec "21e siècle".
Dans quelle mesure l'innovation est-elle entrée à la Commission ou même, oserais-je le dire, au Parlement ?
Nous avons eu un Livre blanc sur l'innovation il y a quelques années - que s'est-il passé depuis ?
Je voudrais insister particulièrement sur un fait : nous sommes très préoccupés par le suivi, pas uniquement en matière de bonnes communications, là-dessus nous sommes d'accord, mais par le suivi, le suivi, le suivi !!!!
Le cinquième programme-cadre est en cours - qu'est-il advenu de ce que nous avons appris du quatrième ?
Où en est la diffusion des nouvelles idées, des nouveaux produits, des nouvelles comparaisons entre systèmes socio-économiques ?
Encore une fois du suivi, s'il vous plaît.En 1999, dans le cadre des négociations post-Lomé, le Conseil a, entre autres choses, précisé ce qu'il entendait faire concernant l'accès au marché pour les PMA et il a décidé que la Communauté, je cite : "commencera en 2000 un processus qui, à la fin des négociations commerciales multilatérales et au plus tard en 2005, permettra l'accès libre, pour l'essentiel des produits PMA, partant du niveau du régime commercial existant dans la Convention de Lomé".
La différence entre la totalité et l'essentiel des produits couvre, nous le savons bien, un certain nombre de cas particuliers de produits agricoles.
Tel est le mandat que la Commission a reçu et donc, tout à fait naturellement, nous le respectons.
Mes services sont en train d'élaborer les propositions qui seront présentées au Conseil dès qu'elles seront totalement prêtes.
En même temps, la Communauté, dans son initiative "Pays les moins avancés" dans le cadre de l'OMC, vise à associer d'autres partenaires commerciaux à cette approche d'ouverture qui est la nôtre et qui consisterait à exonérer les PMA de droits et de quotas pour l'essentiel de leurs produits.
Cette initiative est destinée à, si je puis dire, exercer un effet de levier sur notre propre proposition qui, combinée à ce que nous pouvons faire avec les autres, permettrait aux pays les moins avancés d'écouler leurs produits dans un régime de quasi-liberté totale vers un nombre important d'autres marchés que les nôtres.
Je pense notamment aux marchés des pays développés : États-Unis, Japon, Australie, Nouvelle-Zélande.
Je songe aussi, éventuellement, à plusieurs pays émergents d'ores et déjà industrialisés.
Je m'attache en ce moment à faire avancer cette initiative que nous avons insérée dans le paquet de relance sur lequel nous travaillons à Genève.
Voilà donc pour l'immédiat.
Ainsi que l'indique l'auteur de la question, il convient de se demander si la restriction liée à l'expression "l'essentiel des produits" pourra être maintenue encore très longtemps, dès lors que nous entendons réaliser l'accès total de ces pays à nos marchés.
Pour ce qui est de la Communauté, suite à la conclusion du nouvel accord avec les pays ACP qui ne contient plus une obligation d'égalité d'accès pour tous les pays ACP, nous pourrions effectivement commencer à réfléchir à une libéralisation plus poussée de l'accès à nos marchés en faveur des pays les moins avancés.
Je ne souhaite cependant pas ouvrir cette réflexion avant que notre initiative actuelle sur l'essentiel des produits n'ait atteint, après pourparlers avec nos partenaires commerciaux, un stade suffisamment avancé et crédible pour pouvoir passer à un stade ultérieur.
Je précise enfin que l'accès au marché n'est pas tout pour des pays qui, parfois, n'ont pas une capacité d'exportation suffisante pour des raisons internes, qu'il s'agisse des capacités de distribution, logistiques ou des capacités d'acheminement.
C'est la raison pour laquelle il faut aussi regarder du côté de ce que nous appelons le capacity building, c'est-à-dire les mesures d'assistance technique à mettre en uvre pour que cet accès ne soit pas seulement théorique mais bien concret.
Voilà la réponse que je voulais faire à cette question qui concerne l'avenir.
Je remercie le commissaire Lamy pour sa réponse.
Je suis tout à fait d'accord avec ce qu'il a déclaré dans la dernière partie de sa réponse à propos du besoin de capacity building dans les pays les moins avancés ainsi que, peut-être, du besoin de mesures asymétriques, entraînant un certain niveau de protection pour leurs marchés dont nous ne cherchons pas à profiter en échange.
Mais ma principale inquiétude en posant cette question - et je n'ai pas l'impression que cela ait été entièrement résolu - concerne la définition exacte de "l'essentiel des produits".
Le commissaire Lamy parle de certains produits agricoles, mais c'est précisément le protectionnisme de la PAC qui a le plus offensé les pays en voie de développement et qui a freiné le développement de bon nombre de ces pays en termes de production agricole.
Quels commentaires plus spécifiques peut-il faire sur les secteurs et les produits qui seront concernés et sur le temps que cela durera ?
C'est le genre de message que nous voulons entendre.
Je me demande si, pour gagner la confiance des pays en voie de développement et montrer l'exemple aux autres partenaires commerciaux, il ne vaudrait pas mieux que nous disions, en tant qu'Europe : "Il est temps à présent ; nous allons le proposer maintenant.
Nous ne voulons pas attendre cinq ans ; laissons les autres suivre notre exemple".
Deux éléments de réponse à cette question.
Premièrement, je crois avoir répondu clairement à votre question en vous indiquant que la différence entre "tout" et "l'essentiel" concernait un certain nombre de produits agricoles, à vrai dire limité.
Je pense en particulier au sucre qui, pour plusieurs de ces pays, peut effectivement être une ressource supplémentaire.
Vous savez que la Communauté, en l'occurrence la Commission, a réfléchi à une remise à plat du régime du sucre.
Ce sont des questions sur lesquelles nous reviendrons sans doute.
Cela, c'est pour ce qui nous concerne, nous, uniquement.
Pour ce qui est de l'initiative plus globale que nous avons prise, je voudrais essayer de vous convaincre qu'à ce stade, il est plus important, pour ces pays les moins avancés, que la Communauté obtienne des États-Unis, du Japon et d'un certain nombre de pays développés, de suivre notre initiative, car en termes de capacités réelles d'exportation, elle leur ouvre un marché qui, en gros, est de deux à trois fois supérieur au nôtre.
Donc, du point de vue des priorités qui sont les nôtres, Monsieur le Député, et du point de vue de l'efficacité, je pense que, confrontés au choix entre supprimer la différence entre "l'essentiel" et "le tout" - un problème que, je le reconnais, il faudra peut-être résoudre un jour - et augmenter considérablement la taille du marché ouvert au duty free, au quota free pour les essentially all products, nous sommes sur la bonne voie en travaillant d'abord sur l'élargissement du marché.
Ensuite, comme vous le souhaitez, nous pourrons entamer une réflexion qu'il faudra mener avec des États membres parfois un peu hésitants et un Parlement européen qu'il faudra aussi, le moment venu, convaincre de passer à la seconde étape.
J'appelle la
question nº 45 de (H-0208/00) :
Objet : Adhésion de la Chine à l'OMC La Commission estime-t-elle, dans la ligne de l'avis qu'elle a exprimé sur la CIG, que l'accord relatif à l'adhésion de la Chine à l'OMC est suffisamment important pour justifier l'application de la procédure de l'avis conforme du Parlement ?
Bien que la CIG ne soit pas encore achevée, la Commission est-elle disposée à soumettre au Parlement, pour avis conforme, l'accord sur l'adhésion de la Chine à l'OMC ?
La Commission, Monsieur Clegg, reconnaît que l' accord d' adhésion de la Chine à l' OMC constitue une décision extrêmement importante.
C' est d' ailleurs exactement le type d' accord qui serait soumis à la procédure d' avis conforme du Parlement si les propositions de la Commission à la Conférence intergouvernementale étaient acceptées par les États membres.
Il se trouve cependant, que ce ne sont, à ce stade, que des propositions et que la Commission ne peut pas contrevenir aux règles en vigueur établies par le Traité instituant les Communautés, ni anticiper les décisions que prendront les États membres lors de la Conférence intergouvernementale.
Je rappelle à M. Clegg, s' il en est besoin, que compte tenu de ses aspects relatifs au service, l' accord d' adhésion de la Chine serait toutefois soumis, en principe, à la procédure de consultation prévue par l' article 300.
Ce qui fait que le Parlement, au titre de l' article 300, devrait avoir l' occasion de se prononcer sur cet accord.
Bien évidemment, comme d' ordinaire, c' est au Conseil qu' il revient de consulter le Parlement européen.
Telle est la réponse juridique et institutionnelle à votre question, Monsieur Clegg.
Pour ce qui est des aspects plus pratiques, je rappelle ma volonté de chercher avec le Parlement européen le moyen de lui faire entendre sa voix dans ces négociations.
Je l' ai dit à plusieurs reprises, et ceci me paraît important pour les relations entre la Commission et le Parlement et important aussi pour ce qui est de l' efficacité et de la portée du négociateur dans une affaire de ce type.
Par conséquent, je suis tout à fait disposé, comme d' habitude, à ce que ce sujet fasse l' objet d' échanges un peu plus approfondis devant la commission compétente du Parlement.
Merci beaucoup pour cette réponse.
Laissez-moi répéter que j'apprécie que la Commission et le Parlement parlent pour la première fois à l'unisson des changements du rôle du Parlement dans d'importants accords commerciaux.
Je voulais juste vous poser une question non juridique et institutionnelle : si nous regardons, par exemple, la décision qui a été prise de soumettre les conclusions de l'Uruguay Rond au Parlement pour avis conforme, il y avait certaines questions juridiques concernant les implications institutionnelles et budgétaires de l'accord.
Mais la décision a principalement constitué une reconnaissance politique qu'il s'agissait d'un accord d'une telle importance que les limites strictes de ce qui était alors l'article 113 pouvaient pour ainsi dire être franchies, permettant ainsi que cet accord soit soumis à l'avis conforme du Parlement.
Je pense que l'adhésion de la Chine à l'OMC, quoiqu'il ne s'agisse pas d'un sujet aussi accrocheur qu'un accord multilatéral, est aussi importante pour le futur régime commercial mondial, et qu'une position politique similaire pouvait dès lors être adoptée par le Parlement et la Commission.
Je vous recommanderais vivement de le faire.
Je voudrais vous demander ce que, selon vous, nous pouvons faire ensemble pour promouvoir ce type d'actions.
Je crois comme vous, Monsieur Clegg, que l' adhésion de la Chine à l' OMC serait, sera, quel qu' en soit le moment, d' une extrême importance.
Ceci étant, je crois que la comparaison que vous faites avec l' Uruguay Round n' est pas totalement justifiée.
Il y avait dans l' Uruguay Round, et notamment à l' occasion de la création du mécanisme de règlement des différends, un saut institutionnel qui a été fait dans l' ordre juridique international qui justifiait, au regard même d' une lecture non contestable des Traités, que l' avis conforme soit là.
Pour ce qui est de la Chine, nous sommes juridiquement dans une procédure d' adhésion d' un pays à l' OMC, qui suit un parcours relativement bien calibré, bien connu, et qui, pour l'instant, n'a pas fait l' objet de contestations.
Je suppose donc que le Conseil hésitera à demander l' avis conforme car ce n' est pas l' habitude du Conseil que d' aller beaucoup plus loin que ce que les Traités lui demandent de faire en matière de consultation du Parlement.
Ce qui importe, de notre point de vue commun, c' est que, le moment venu, nous puissions, soit en commission, soit en plénière, débattre des conditions qui, je l' espère, seront celles que nous aurons convenu avec la République populaire de Chine, et que nous le fassions en toute transparence.
Pour ce qui me concerne, je suis tout à fait prêt et je sais qu' à ce moment-là des questions de nature un peu plus politique me seront posées.
Je trouve cela normal et je m' y attends.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, il faudra donc que pour l' instant les membres du Parlement européen se contentent de cette procédure de consultation, bien que je partage personnellement l' avis de M. Clegg, selon lequel on aurait déjà pu recourir à ce stade à l' avis conforme en jouant un peu sur l' aspect juridique.
Ma question porte toutefois sur le fond et le contenu concret de ce traité.
Quand les négociations entre l' Union européenne et la Chine ont commencé, on nous a dit au Parlement qu' il n' y aurait en fait pas de grands problèmes, parce qu' environ 80 % des objectifs de l' Union européenne se trouvaient déjà dans l' accord auquel sont parvenus les États-Unis et la Chine.
On a pourtant maintenant l' impression que le reste, les vingt derniers pour cent, est si problématique que le temps passe et que les négociations ont déjà plusieurs fois débouché sur une impasse.
Je voudrais donc vous demander si le problème est que les Chinois ne sont pas disposés à nous accorder le même statut dans les négociations qu' aux représentants des États-Unis, ou à quoi est dû le fait que l' on ne parvienne pas à s' entendre sur les vingt pour cent restants ?
C' est une bonne question.
Je revendique la paternité de cette expression : 80 à 20 %.
Elle est là pour essayer de faire comprendre qu' effectivement une bonne partie du chemin a déjà été faite puisque ce qu' obtient celui qui a négocié avant vous, vous l' obtenez par le fait de la clause de la nation la plus favorisée.
Il reste néanmoins 20 %, Madame, pour des raisons très simples.
Dans une négociation bilatérale, chacun essaie de se concentrer sur les points sur lesquels il est le moins compétitif, étant entendu qu' on laisse le reste aux autres.
C' est pourquoi, sur un certain nombre de sujets, les États-Unis ont passé avec les Chinois un accord bilatéral dont nous bénéficions, mais qui, sur un certain nombre de points, ne nous est pas aussi favorable que si c' était nous qui l' avions négocié.
C' est une première raison.
Il nous appartient, dans la mesure du possible - et je m' y emploie - de faire en sorte que ce qui est globalement un bon "deal" entre les Américains et les Chinois, soit un aussi bon "deal" pour les Européens.
Et donc ces 20 % - ce n' est que 20 % - mais vous savez, dans une négociation, ce sont souvent les derniers points de pourcentage qui font toute la différence, et nous en sommes là.
Il y a une autre raison, plus technique, qui appelle quelques nuances.
Sous des appellations à peu près similaires, il peut y avoir des positions tarifaires très différentes.
Je prends l' exemple des alcools : le bourbon et le gin ne sont pas traités de la même manière que le whisky et le cognac.
Alors que tous ces alcools, en apparence, sont la même chose, eh bien il y a des cas où les positions tarifaires ne sont pas les mêmes.
Ce sont des considérations plus techniques mais qui font que tous ces aspects doivent être regardés et négociés dans le détail.
Ce n' est pas tout à fait fini.
J' ai indiqué que je me rendrai à Pékin au cours de la dernière semaine de mars pour tenter de régler ce que je considère comme de vraies difficultés dans cette négociation.
Il s' agit de la partie politique sur laquelle les autorités chinoises ont exprimé un certain nombre de réticences.
Ces réticences, pour l' instant, j' ai le mandat d' essayer de les surmonter et je vais m' y employer.
Merci beaucoup, Monsieur Lamy.
Le temps alloué à M. Lamy étant largement épuisé, la question 46 recevra une réponse écrite.
Questions adressées à M. Fischler
Son auteur étant absent, la question nº47 est caduque.
J'appelle la
question nº 48 de (H-0173/00) :
Objet : Coût agricole de l'élargissement Au vu des dernières études et estimations, quel sera le coût du prochain élargissement de l'Union européenne pour l'agriculture ?
Comment se répercutera son impact ?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, au stade actuel des négociations, la Commission ne peut répondre concrètement à la question de l'honorable parlementaire.
Pour pouvoir évaluer et déterminer les coûts de l'élargissement dans le secteur de l'agriculture, il faudrait connaître plus ou moins précisément : a) le moment des adhésions ; b) le nombre de pays qui adhéreront à la Communauté à un moment précis et dans quel ordre ; c) dans quelles conditions ces pays adhéreront-ils ?
Quels règlements transitoires, par exemple, y aura-t-il ?
Étant donné qu'à l'heure actuelle, nous ne disposons en aucune façon de ces trois paramètres, et sont d'ailleurs l'objet réel des négociations d'adhésion, seule une évaluation purement spéculative serait actuellement possible ; ce qui n'a pas de sens selon nous.
En réalité, bien que j'aie signé cette question, en tant que représentante élue, je dois dire que je n'en suis pas vraiment l'auteur.
Comme le commissaire peut le supposer, ce sont les agriculteurs, dans la campagne européenne, qui posent cette question et qui se demandent maintenant si ce sont eux, leurs revenus, les aides communautaires, qui vont devoir payer la facture de l'élargissement.
Le commissaire n'a pas été explicite.
Néanmoins, ses services, la Commission, certains collègues députés européens savent qu'il existe des études et des estimations.
Le commissaire est parfois maître dans l'art d'esquiver les questions et de ne pas répondre.
Néanmoins, si la Commission veut que les agriculteurs soutiennent ses positions, elle doit éradiquer l'opacité et être explicite.
C'est pourquoi je demande au commissaire, s'il ne veut pas parler de ses informations et de ses études - qui existent -, d'au moins apaiser l'inquiétude que ressentent réellement les agriculteurs et de répondre à la question, à savoir si la facture de l'élargissement va être payée au dépens des revenus des agriculteurs et surtout s'il peut garantir qu'elle n'aura aucune répercussion sur les aides communautaires.
Monsieur le Président, Madame la Députée, je pense que vous savez aussi que le revenu des agriculteurs ne consiste pas uniquement en des aides mais doit également, pour l'essentiel, être obtenu sur le marché.
C'est pourquoi une comparaison telle que celle à laquelle vous vous livrez ici ne me semble pas indiquée.
Deuxièmement, il s'agit de deux questions totalement différentes.
Vous demandiez, dans la question à laquelle j'ai répondu, ce que coûtait l'élargissement.
Savoir si l'élargissement entraînera une modification dans le domaine de la politique agricole commune est une question toute différente.
Aujourd'hui, je ne peux vous dire que ceci : la politique agricole commune, telle qu'elle a été décidée à Berlin pour les sept prochaines années, est en vigueur.
En outre, on a également décidé à Berlin de perspectives financières ; en clair, des montants que nous pouvons dépenser.
Vous avez également mentionné d'éventuelles études : il y a de nombreuses années déjà, des premières études ont été menées que nous avons transmises au Parlement.
Nous sommes en train de mener de nouvelles études.
Dès que nous disposerons des résultats, nous sommes prêts à les mettre à votre disposition.
J'appelle la
question nº 49 d'(H-0187/00) :
Objet : LEADER 2000 - 2006 L'initiative communautaire LEADER a été conçue comme un programme pilote destiné à permettre à la Commission d'introduire des innovations dans les pratiques de développement en usage dans certaines régions agricoles sensibles.
À en juger par les résultats des deux premières éditions du programme, celui-ci a fonctionné différemment d'un pays à l'autre, suivant le dosage des interventions de l'État et de la région.
Au moment où les autorités gouvernementales et locales préparent leurs propositions pour la période 2000-2006, la Commission peut-elle indiquer le taux d'engagement des deux premières éditions pour la Grèce et préciser, toujours pour ce pays, dans quelle mesure le programme a, selon elle, porté ses fruits ?
Monsieur le Président, l'exécution du programme Leader I pour la Grèce, qui s'est étendue sur la période 1993-1996, a été complète et les aides prévues par le programme, d'un montant total de 104 millions d'euros dont 52 millions à charge de la Communauté, ont été intégralement versées.
Compte tenu du caractère innovateur et de l'approche uniformisée de Leader I, le degré de succès du programme en Grèce a également été satisfaisant.
Le programme Leader II s'étend sur la période 1996-2001, si l'on y inclut la liquidation des paiements restants.
À la fin de l'année dernière, c'est-à-dire à la fin de 1999, l'engagement des aides du programme, d'un montant global de 364 millions d'euros avec une participation communautaire à hauteur de 168 millions, a été complet mais lesdites aides n'étaient pas encore intégralement payées, ce qui est logique.
Toutefois, étant donné, comme je l'ai déjà dit, que les paiements peuvent encore être liquidés en l'an 2000, cette année donc, et l'année prochaine, nous n'aurons une image complète des effets et de l'exécution de Leader II en Grèce qu'au début de l'an 2002.
Quoi qu'il en soit, sur la base des informations dont nous disposons jusqu'ici, la Commission n'a aucune raison de critiquer le programme Leader pour la Grèce.
J'appelle la
question nº 50 de (H-0190/00) :
Objet : Démarches de la Commission visant à instaurer un meilleur équilibre entre accords de pêche du Nord et du Sud En octobre 1997, le Conseil des ministres de la pêche s'était penché sur le déséquilibre entre accords de pêche du Nord et du Sud : en effet, les armateurs visés par les accords du Sud doivent les cofinancer dans une proportion croissante, alors que les accords du Nord ne coûtent rien aux armateurs qu'ils concernent.
Les ministres avaient également examiné la sous-utilisation des accords du Nord, malgré l'intérêt manifesté par d'autres États membres quant à une rentabilisation de ces possibilités.
Le Conseil avait donc invité la Commission à réfléchir à des mesures qui autoriseraient le transfert de quotas d'un État membre à un autre et à voir de quelle façon il convenait de répartir "d'une manière équitable et non discriminatoire" les coûts inhérents aux accords entre la Communauté et les armateurs.
Quelles sont les études qui ont été menées au sujet d'un éventuel transfert de quotas ?
Quels en ont été les résultats ?
Quelles sont les décisions destinées à équilibrer la charge financière des accords du Nord et du Sud ?
Que pense le commissaire responsable de ce secteur du déséquilibre évoqué plus haut ?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, sur le fond, la Commission est d'avis que les possibilités de capture octroyées à un pays tiers dans le cadre d'un accord de pêche devraient être entièrement exploitées et que des mécanismes adéquats de transfert des quotas non exploités ou non utilisés devraient être établis, sans pour autant remettre en question le principe de la stabilité relative.
La Commission voudrait signaler qu'un problème d'exploitation incomplète ne s'est posé que dans le seul cas de l'accord avec le Groenland, le seul accord conclu dans la région nordique.
Toutefois, l'honorable parlementaire Fraga Estévez sait certainement qu'un certain nombre d'États membres considèrent tout transfert de quotas comme une atteinte au principe de la stabilité relative.
Par conséquent, et en dépit de tous les efforts, les mécanismes juridiques prévus dans le cadre du droit communautaire, qui permettent en principe un tel transfert de quotas, n'ont pas encore pu entrer en vigueur.
La Commission est donc d'avis que cette question épineuse ne peut être traitée que dans le cadre d'un examen plus large et global de la politique commune de la pêche.
Tout le monde sait que cet examen devra être entrepris à l'occasion de la réforme de la politique commune de la pêche.
Quand vous parlez d'une disproportion entre les accords conclus avec des pays tiers de l'hémisphère nord et ceux conclus avec des pays tiers de l'hémisphère sud, je voudrais attirer votre attention sur la situation suivante : la Communauté et les États membres ne paient aucun droit de licence dans le cadre des accords pour l'hémisphère nord car les États tiers de cette région ne l'ont pas demandé et que ces accords, à l'exception de celui conclu avec le Groenland, sont basés sur la réciprocité - ce qui veut donc dire, un poisson pour un poisson - et n'ont pas la moindre répercussion sur le budget de la Communauté.
Par contre, les États tiers de l'hémisphère sud exigent des droits auprès de la Communauté et des armateurs.
D'ailleurs, de tels droits de licence étaient déjà prévus dans l'accord bilatéral entre l'Espagne et des États tiers conclu avant que l'Espagne n'adhère à la Communauté.
Vous comprendrez donc que nous ne proposerons pas volontairement de prévoir des droits de licence dans l'accord avec le Groenland ou d'autres États de l'hémisphère nord si nos partenaires ne l'exigent pas.
Cela mis à part, d'autres États tiers pêchent également dans les eaux de ces États du nord et ils ne paient pas non plus de droits de licence.
Nous voudrions bien entendu éviter toute inégalité de traitement entre nos pêcheurs et les pêcheurs d'États tiers opérant dans les mêmes eaux.
C'est toutefois ce qui arriverait si nous proposions de notre propre chef de payer des droits de licence.
Une autre différence entre les accord dans les deux hémisphères réside dans le fait que, dans l'accord avec l'hémisphère nord, les possibilités octroyées à la Communauté en matière de pêche sont exprimées en terme de total de capture.
Il n'en va pas de même pour l'accord avec l'hémisphère sud.
Nos possibilités y sont directement exprimées en terme de nombre de bateaux de pêche ou de nombre de licences.
Il est donc naturellement possible de prévoir dans l'accord des droits de licence pour les armateurs.
Vous voyez donc qu'il y a de bonnes raisons de procéder différemment pour les accords conclus avec les deux hémisphères.
Si j'ai formulé une question, c'est parce que j'avais au préalable consulté une série de décisions prises par le Conseil de ministres de 1997 sur certaines orientations qu'il fallait donner aux accords de pêche qui, selon moi, n'ont pas été respectées ces temps-ci au sein de l'Union européenne.
Je ne vais pas polémiquer avec le commissaire, je voudrais simplement savoir si, en suivant les directives données à l'époque, lors de la prochaine révision de l'accord de pêche avec le Groenland - où, tout le monde le sait, les quotas de pêche ne sont pas utilisés ou sont largement sous-utilisés - on va donner la possibilité d'utiliser ces quotas qui ne sont pas utilisés ou qui sont sous-utilisés aux flottes qui n'ont pas actuellement accès à cet accord.
J'ai déjà évoqué ce point dans ma réponse.
Le problème est effectivement que, fondamentalement, la Commission est de votre avis, Mme Fraga Estévez, et pense que les quotas non épuisés devraient être transférables.
Toutefois, les modalités le permettant nous font toujours défaut à l'heure actuelle car il n'y a pas d'accord des États membres en la matière.
Vous avez parlé du Conseil.
Nous devons par conséquent surmonter ce problème.
Mais je ne pense pas que la solution à ce problème consiste en le paiement de droits pour les quotas de capture dans un nouvel accord avec le Groenland et qu'on résolve ainsi ce problème.
Ce n'est pas la solution au problème.
Il faut opérer une distinction.
La répartition des quotas non utilisés et un mécanisme à cette fin, oui.
Mais nous ne devrions pas introduire des droits de licence là où nous ne devons pas payer pour les quotas.
À notre avis, cela n'a pas de sens.
J'appelle la
question nº 51 de (H-0195/00) :
Objet : Compatibilité d'une aide exceptionnelle à l'exportation avec le droit communautaire Suite aux ravages causés par la tempête qui s' est abattue dans l' Ouest de l' Europe en décembre 1999, la filière sylvicole se trouve dans une situation particulièrement critique.
Devant l' urgence de gérer les stocks de bois tombés à terre, le gouvernement français a notamment décidé d' allouer une somme de FF 50 par tonne pour le transport de bois destiné à l' exportation dans les États membres de l' union.
Les règles de concurrence de la Communauté, et en particulier l' obligation de préférence communautaire, interdisent à juste titre de telles aides sauf quand elles visent à remédier à une situation exceptionnelle.
Ainsi, l' article 92, paragraphe 2 b, du traité CE prévoit : "Sont compatibles avec le marché commun : [...] les aides destinées à remédier aux dommages causés par les calamités naturelles ou par d' autres événements extraordinaires".
Les aides à l' exportation prévues par le gouvernement français sont-elles compatibles avec l' article 92 ?
Si oui, de telles aides pourraient-elles être étendues aux exportations sylvicoles à destination des pays tiers ?
Si oui, quels sont les critères utilisés par la Commission afin de déterminer les quantités pouvant faire l' objet de telles aides, sur quelle durée et à quel coût ?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, il y a quelques jours, la Commission a été saisie par les autorités françaises de la question des aides d'État que la France veut accorder à son secteur sylvicole pour le dédommager des gigantesques dégâts dus à la tempête de décembre dernier.
La notification transmise par les autorités françaises prévoit une mesure visant à faciliter le débardage de bois en provenance des régions touchées.
Toutefois, ces notifications ne s'étendent en aucune façon sur la destination du bois et, en particulier, sur le fait de savoir si ce bois sera exporté dans d'autres États membres ou dans des pays tiers.
La Commission a donc logiquement demandé des informations supplémentaires aux autorités françaises.
Étant donné que la Commission ne dispose pas encore de toutes ces informations supplémentaires, elle n'est pas en mesure de s'exprimer dès à présent de manière définitive sur la compatibilité des mesures concernées avec le droit communautaire.
Je voudrais demander au commissaire de préciser sa réponse.
Il est en effet évident que cette aide est déjà formellement prévue dans les pays communautaires.
La question se pose plutôt pour les pays qui sont en dehors du territoire de la Communauté et peut être formulée ainsi : aurons-nous ou non la possibilité d'obtenir une dérogation en tonnage, en coûts et en temps sur le bois exporté, compte tenu du caractère tout à fait exceptionnel de cette tempête ?
Ma question portait bien évidemment sur les exportations en dehors du marché commun, de l'Union.
Pour que les choses soient tout à fait claires : aux termes du droit communautaire, le bois est un produit industriel et les aides à l'exportation telles qu'elles sont prévues dans le secteur sylvicole ne peuvent donc, logiquement, être autorisées en matière d'exportation de bois, quelles que soient les circonstances.
En la matière, nous ne pouvons qu'appliquer le droit communautaire existant.
Celui-ci prévoit, à l'article 87, que les dégâts - je dis bien les dégâts - peuvent être indemnisés s'ils sont en relation directe avec la catastrophe.
Cela signifie donc qu'il faut, tout d'abord, que dégât il y ait et, ensuite, qu'une relation directe soit démontrée.
Vous devez également considérer l'élément suivant : si nous tenions compte d'une telle idée - le prix du bois n'a pas seulement chuté pour le secteur sylvicole français, il a chuté d'une manière générale à la suite de la catastrophe -, tout État membre pourrait venir solliciter l'autorisation d'une aide à l'exportation.
Cela représenterait une distorsion évidente du marché.
J'appelle la
question nº 52 de (H-0202/00) :
Objet : Distillation préventive - accroissement des contingents La Commission européenne a ouvert la distillation préventive de 10 millions d'hectolitres pour la campagne vinicole 1999/2000 et les délais de notification ont été prolongés.
D'après les informations disponibles, les contingents ont déjà été dépassés dans un certain nombre d'États membres.
La Commission s'estime-t-elle en mesure d'accroître le volume de la distillation préventive de 10 à 15 millions d'hectolitres et de répondre ainsi au souhait de volumes plus importants exprimé par certains États membres (l'Allemagne par exemple) ?
Questions adressées à Mme de Palacio
Effectivement, Monsieur le Président, la Commission a reçu, en date du 24 février, les communications des États membres relatives aux demandes en matière de distillation préventive.
Le même jour, il a été proposé au comité de gestion de la commercialisation du vin de relever les contingents de distillation préventive de 10 millions à 12 millions d'hectolitres.
Le comité de gestion s'est majoritairement déclaré favorable à cette proposition.
Ce faisant, il est également possible de satisfaire à tous les contrats conclus dans les États membres.
La seule exception à cet égard est l'Espagne où le pourcentage accepté - si je puis m'exprimer ainsi - se monte à 98 % et non à 100 % en raison du nombre élevé de demandes.
Pour l'Allemagne, cela signifie que le contingent original, fixé à 148 000 litres, a pu être relevé à 468 000 litres.
C'est la quantité globale sur laquelle portent les contrats conclus en Allemagne.
Le règlement modifié sur la distillation préventive sera prochainement publié au Journal officiel et aura une validité rétroactive à partir du 24 février.
Monsieur le Commissaire, compte tenu de la récolte vinicole particulièrement importante - 140 millions d'hectolitres - et de l'organisation commune du marché du vin qui entre en vigueur en l'an 2000, la Commission envisage-t-elle encore, d'une manière ou d'une autre, d'utiliser la distillation obligatoire afin de soulager le marché pour la dernière année où nous disposons de cette possibilité ?
La Commission n'est-elle pas d'avis que ce pourrait être un instrument futur ?
Monsieur le Président, Monsieur le Député, je pense tout d'abord qu'en ayant tenu compte de toutes les demandes formulées du côté allemand et presque toutes les demandes des autres États membres, nous avons tout de même atteint, dans une large mesure, l'équilibre sur le marché du vin.
Je pense que si vous considérez, en particulier, que nous avons voulu clairement repousser la distillation obligatoire dans la réforme du marché du vin, nous ne devrions pas à présent éveiller l'impression de faire marche arrière.
Merci beaucoup, Monsieur Fischler.
Les questions 53 à 60 recevront une réponse écrite.
J'appelle la
question nº 61 de (H-0156/00) :
Objet : Réouverture de la ligne ferroviaire Oloron-Canfranc La Commission a déclaré à la presse espagnole (9 février 2000, agence EFE) qu'elle était consciente de la nécessité d'une voie ferrée au cur des Pyrénées et que le gouvernement espagnol souhaitait la réouverture de la ligne ferroviaire Oloron-Canfranc (Vallée d'Aspe) du côté français.
La Commission a aussi confirmé que si les deux États se mettaient d'accord, elle appuierait l'inscription de cette ligne au réseau transeuropéen lors de la prochaine révision des orientations de ce réseau.
N'est-ce pas toutefois la tâche préalable de la Commission européenne d'inciter les deux États membres concernés à appliquer la politique de report modal vers le rail et de les convaincre de trouver un accord pour la réouverture de cette ligne ?
Quelles démarches la Commission entend-elle entreprendre dès maintenant pour accélérer cet accord ?
En ce qui concerne votre question, concernant la réouverture de la ligne ferroviaire Oloron-Canfranc, il faut étudier des alternatives terrestres ou maritimes qui soulageraient la situation de congestion du trafic que connaissent les deux extrémités des Pyrénées, tant occidentale qu'orientale.
En effet, ces deux extrémités des Pyrénées connaissent une situation de saturation, étant donné qu'elles constituent les seules liaisons terrestres réelles d'une certaine capacité entre la péninsule ibérique et le reste du continent européen.
Au sein de la Commission, nous nous sommes montrés favorables à l'examen d'un nouvelle voie ferrée dans la partie centrale des Pyrénées et nous avons soutenu plusieurs initiatives dans la région en finançant différentes études afin d'analyser les possibilités.
De plus, comme vous le savez, l'Espagne et la France ont créé un observatoire du trafic dans les Pyrénées pour chercher une solution plus adéquate au problème auquel elles sont confrontées.
En tout cas, la décision finale à ce sujet revient aux États membres.
Nous ne pouvons rien inscrire dans les réseaux transeuropéens qui ne soit pas soutenu par les États membres.
Entre-temps, je tiens à vous dire que la Commission tiendra compte des résultats du travail de l'observatoire du trafic des Pyrénées au moment de procéder à la révision du réseau transeuropéen, révision qui, nous l'espérons, sera prête avant le mois d'août.
Je vous remercie, Madame la Commissaire, mais ce que j'aurais aimé savoir, c'est ce que fait véritablement la Commission pour que, justement, les États membres mettent en place un véritable réseau ferré dans cette vallée du Somport.
En effet, des travaux sont aujourd'hui en cours sur la voie routière.
On peut donc s'interroger sur l'avenir.
En ce qui me concerne, je crains qu'on mette effectivement en place un tout petit train touristique pour, peut-être, faire plaisir à quelques écologistes, auquel cas on en restera là.
Or, des études ont vraiment été réalisées, telle celle du Gretab, pour n'en citer qu'une, qui montre qu'effectivement, le passage par voie ferrée du col du Somport-Pau-Canfranc-Jaca pourrait permettre la circulation d'un nombre de poids lourds égal à celui qui emprunte aujourd'hui le tunnel du Mont-Blanc.
Donc, ce que nous souhaitons, et ce que j'aurais aimé savoir, à la suite des propositions formulées par M. Lamoureux dans le cadre de la commission des transports, qui disait que l'Union européenne allait vraiment mettre la priorité sur le rail, c'est ce que vous allez réellement faire pour demander cette priorité également aux États membres ?
Madame Isler Béguin, je tiens à vous dire que nous cherchons à convaincre les États membres en fonction des conversations que nous avons avec eux, des avis qu'ils nous donnent sur les différents sujets et des études qu'ils nous font parvenir.
Mais, comme vous le savez très bien, en ce qui concerne la ligne Oloron-Canfranc, nous avons incontestablement des problèmes avec un des deux États frontaliers.
Traverser les grandes chaînes de montagnes de l'Union européenne pose indubitablement des problèmes.
En ce sens, la Commission a financé en 1999 une étude sur l'observation des flux de marchandises en transit terrestre et des échanges dans les zones sensibles, concrètement les Pyrénées et les Alpes, parce que les problèmes sont assez semblables.
Je tiens également à dire que nous voulons faire une communication à ce sujet - sur les Pyrénées et les Alpes - avant la fin de l'année, communication qui proposera des solutions concrètes.
Mais il est indubitable que les solutions concrètes doivent être acceptées par les États membres.
Et je tiens à vous dire que les conclusions de cette étude que nous réalisons seront également prises en considération lors de la révision des orientations du réseau transeuropéen et, de plus, que le programme Interreg II a également financé la réalisation d'études générales sur la pertinence et la viabilité d'un futur passage central des Pyrénées, adapté aux transports lourds de marchandises.
Ceci dit, Madame la Députée, comme je l'ai clairement dit lors d'une de mes auditions, je pense qu'il faut consentir un effort énorme pour développer le transport de marchandises par rail.
Nous nous trouvons face à une demande qui ne va bien sûr pas pouvoir être rencontrée par une augmentation du nombre de routes et nous devons étudier une meilleure utilisation des infrastructures ferroviaires, qui constituent une alternative bien plus adéquate du point de vue environnemental et qui constituent de plus une alternative qui permettra d'utiliser des infrastructures déjà existantes.
Dans d'autres dossiers, comme dans le cas concret qui nous occupe, il faut créer les infrastructures, mais nous sommes évidemment disposés à dialoguer avec les États - et nous le faisons - pour voir si nous parvenons à ce qu'un projet de ce type, permettant une traversée centrale des Pyrénées par rail, puisse finalement être accepté par les deux États frontaliers.
Madame la Vice-présidente de la Commission, je voudrais savoir, s'il est vrai qu'un État membre pose des problèmes, de quel État il s'agit et le type de problèmes qu'il pose.
Par ailleurs, puisque vous en avez parlé, pouvez-vous préciser quand nous pourrons disposer de la communication de la Commission sur ce rapport annoncé Alpes-Pyrénées ?
Puisque vous me le demandez, c'est la France qui, jusqu'à présent, a posé des problèmes.
Évidemment, ce sont les États péninsulaires qui y tiennent le plus.
Cela concerne non seulement l'Espagne, État frontalier, mais également le trafic routier au Portugal, étant donné cette situation de mur que supposent les Pyrénées.
La communication sur les zones sensibles pose essentiellement la manière de combiner les besoins environnementaux des Pyrénées et des Alpes et la nécessité de permettre la circulation des marchandises et des personnes.
Nous voulons présenter la communication avant la fin de l'année, comme je vous l'ai dit, et analyser les particularités de ces zones sensibles et les solutions spécifiques qui peuvent être envisagées en matière d'infrastructures plus adaptées, de financement, d'utilisation et de sécurité.
Car il y a aussi des aspects de sécurité, liés à l'utilisation de grands tunnels, qui sont également importants.
J'appelle la
question nº 62 de (H-0163/00) :
Objet : Taux d'alcoolémie tolérés pour la conduite Depuis 1988, la Commission envisage une législation communautaire régissant les taux d' alcoolémie tolérés pour la conduite.
En 1997, la Commission en a jugé la nécessité afin de réduire le nombre de victimes de la route et de renforcer la sécurité routière.
À l' heure actuelle, les taux d' alcoolémie autorisés varient considérablement en Europe, oscillant entre 0, 2 pour mille en Suède et 0, 8 pour mille dans certains pays.
L' UE légifère actuellement en vue de favoriser la mobilité et la sécurité routière.
Pour quelle(s) raison(s) la Commission n' est-elle pas disposée à présenter une proposition relative aux taux d' alcoolémie autorisés pour la conduite, d' autant que le nombre de victimes de la route devrait s' en trouver réduit ?
Comme tout le monde le sait, la consommation excessive d'alcool est à l'origine d'une grande partie des accidents qui se produisent sur nos routes.
En ce sens, l'Union européenne a soutenu, et la Commission a considéré cela important, une limitation dans les États membres du taux général d'alcoolémie, précisément pour garantir que les limites adéquates ne soient pas dépassées.
La Commission pense qu'en général, le taux adéquat se situe aux alentours de 0,5 mg/ml.
Elle estime également que, dans certains cas de conducteurs débutants, par exemple, on pourrait envisager de réduire, du moins pendant un temps, ce taux et de le limiter encore davantage.
Il faut néanmoins préciser que si la Commission va formuler ce type de critères, elle va le faire sous forme de recommandation.
Nous pensons, compte tenu du principe de subsidiarité, qu'il ne convenait pas que nous proposions une directive pour fixer cette limite du taux d'alcoolémie mais que nous devions faire une recommandation aux États en ce sens.
Selon un rapport établi par un groupe de haut niveau, l'alcool représente en Europe le deuxième risque pour la santé.
C'est aussi la principale cause des accidents de circulation qui se produisent sur les routes d'Europe, et l'une des principales causes dans les accidents les plus graves.
Il me paraît très positif que la Commission, elle aussi, estime nécessaire d'imposer aux conducteurs un taux d'alcoolémie faible, car sécurité routière et alcool ne peuvent aller de pair.
Les expériences recueillies dans les pays qui appliquent un taux maximal d'alcoolémie peu élevé montrent que cette démarche permet de réduire le nombre de morts et d'accidents graves.
Mais j'aimerais poser une question secondaire au commissaire.
Pourquoi devrait-il être impossible d'émettre une directive sur ce sujet, puisque dans la majorité de nos pays, la limite maximale est de 0,5 grammes, et qu'elle n'est supérieure à ce chiffre que dans un petit nombre d'États membres ?
Comme vous l'avez bien dit, le nombre de morts enregistrés chaque années sur les routes européennes liés à la consommation excessive d'alcool atteint les 10 000.
La majorité des pays s'alignent sur un taux d'alcoolémie de 0,5 mg.
La limite de 0,8 mg est uniquement en vigueur en Irlande, au Luxembourg, en Italie et au Royaume-Uni et on ne trouve de limite inférieure à 0,5 mg qu'en Suède.
Nous allons présenter une communication sur la sécurité routière, que vous recevrez sous peu au Parlement, et recommander un taux maximum de 0,5 mg.
Nous pensons qu'il faut réserver la législation pour les cas où il est absolument nécessaire de légiférer.
Nous pensons que, comme il y a très peu d'États qui ont fixé une limite supérieure à 0,5 mg, cette recommandation suffira pour que ces États harmonisent leur propre législation.
Nous croyons que la subsidiarité et la recommandation suffiront pour qu'un taux d'alcoolémie soit fixé à 0,5 mg ou en dessous dans les différents États.
Comme nous parlons de taux d'alcoolémie, je me demande si la commissaire, dans sa recommandation, va également examiner la question plus large des drogues.
C'est une question importante qui est souvent oubliée lorsque nous parlons de la conduite.
Sera-t-elle un jour intégrée dans la recommandation ?
Le problème est que les drogues entraînent évidemment des États qui réduisent clairement la capacité de réponse des conducteurs.
Le problème que posent les drogues est qu'alors que leur consommation peut éventuellement faire l'objet de poursuites pénales dans certains États, ce n'est pas le cas dans d'autres et, en ce sens, face à ces caractéristiques et à ce traitement différent, nous ne pouvons pas avancer sur ce terrain, du moins pas pour le moment.
Néanmoins, c'est une question qui me préoccupe, tout comme elle vous préoccupe, et je voudrais voir si, dans les nouveaux domaines d'action et, concrètement, dans les nouveaux domaines de politiques communautarisées, nous pouvons continuer à avancer sur ce terrain.
Enfin, il faut ajouter que, dans le cas des drogues, le contrôle est plus difficile, puisque les systèmes de contrôle ne sont pas aussi automatiques ni aussi immédiats que dans le cas de l'alcoolémie.
J'appelle la
question nº 63 de (H-0164/00) :
Objet : Tronçon ferroviaire Vérone-Munich Le projet de nouvelle voie ferrée transversale Vérone-Munich fait l' objet de discussions depuis des années.
Le trafic sur l' axe Vérone-Munich augmente, mais la ligne ferroviaire actuelle n' est exploitée qu' à hauteur d' un tiers de ses capacités.
La réduction de la pollution atmosphérique et acoustique provoquée par les TIR passe par le déplacement sur rails de l' ensemble du trafic des poids lourds en transit.
Pour ce faire, il faut augmenter les péages autoroutiers pour le transport des marchandises et offrir une ligne ferroviaire rapide et performante.
En cas de construction d' une nouvelle ligne, il convient d' étudier la solution ayant le plus faible impact sur l' environnement.
S' agissant d' une infrastructure appelée à durer plusieurs centaines d' années, il est indispensable de trouver la meilleure solution.
Il semble que la Commission préconise le projet de tunnel de base du Brenner.
Pour quelle raison la Commission n' envisage-t-elle pas d' analyser une nouvelle fois le projet de substitution ATT3 des ingénieurs Trojer et Kauer ?
La Commission a-t-elle examiné l' impact environnemental des différents projets de liaison ferroviaire entre Vérone et Munich ?
Voudrait-elle financer une nouvelle étude sur la question des transports par le Brenner ?
Le projet de ligne ferroviaire entre Munich et Vérone, décidé par les gouvernements italien, autrichien et allemand en 1994, fait partie du réseau transeuropéen de transport et prévoit la construction d'un réseau à grande vitesse combiné avec un transport de marchandises.
En principe, le tracé suit en grande partie le tracé de la ligne conventionnelle actuelle.
La proposition du projet ATT 3, bien connue de la Commission, s'écarte du tracé établi par les directives du réseau transeuropéen.
Je dois vous dire que les mesures préparatoires et de construction se sont toujours basées sur les lignes convenues et que nous éloigner de cette idée initiale supposerait un plus grand retard dans le développement du projet lui-même.
La Commission, en plus de cette proposition ATT 3, à laquelle vous vous intéressez, a reçu une autre série de propositions alternatives et pense, en s'appuyant sur les évaluations techniques, économiques et environnementales des différents États membres concernés, que l'option appelée "tunnel de base", qui est celle qui est réalisée, présente une série d'avantages par rapport aux autres tracés alternatifs.
Je dois également ajouter qu'une partie importante de l'aide financière déjà accordée est directement liée aux aspects environnementaux du projet, que nous allons continuer à soutenir financièrement le projet du Brenner et, en particulier, la conception technique de la section du tunnel de base qui est sur le point d'être commencée.
Évidemment, dans tous les cas de figure, l'élément "impact environnemental", compte tenu qu'il s'agit d'une zone sensible, comme je le disais un peu plus tôt en parlant d'un problème dans les Pyrénées, est un des éléments clés au moment de déterminer le projet concret et d'assurer le suivi de la réalisation même de ce projet.
Monsieur le Président, je voudrais juste demander de considérer, à ce propos, qu'un train à grande vitesse constitue naturellement une pollution sonore importante dès lors qu'il ne passe pas sous la montagne et je prie Mme la commissaire d'envisager l'élément suivant.
Pourquoi ne serait-il pas possible, grâce à un tunnel de base du Brenner - quel qu'il soit -, de parvenir à une solution durable du problème qui existe entre Munich et Vérone ?
Il serait en effet possible, sans grand problème, de faire passer l'ensemble du trafic de poids lourds en transit par une voie ferrée souterraine et de résoudre ainsi le problème une fois pour toutes.
Il nous suffit d'interdire le trafic des poids lourds en transit.
L'autoroute du Brenner, qui est actuellement surchargée et qui nous pose quelques problèmes de nature sociale, en serait soulagée et serait disponible pour le transport individuel et le transport lourd local.
Pour interdire les transports lourds, il faut d'abord disposer, entre autres, d'une route alternative pour ces transports.
Le fait est qu'elle n'existe pas encore.
Par conséquent, il faut d'abord procéder à un développement adéquat des routes correspondantes.
Tout cela est indubitablement lié à notre société et à son développement.
Mais je pense que nous ne pouvons pas non plus limiter ce développement, ce qui ne signifie pas que nous ne devrons pas faire tout notre possible pour que ce développement se fasse de la manière la plus respectueuse possible de l'environnement, avec le moins d'effets négatifs possible sur l'environnement, en particulier dans des zones sensibles comme peuvent l'être les Alpes ou les Pyrénées elles-mêmes.
Monsieur le Président, je voudrais expressément remercier Mme la commissaire pour la grande sensibilité dont elle a témoigné jusqu'ici en ce qui concerne le trafic dans la région du Brenner et le tunnel de base du Brenner et, surtout, pour avoir réaffirmé ici qu'il fallait porter une attention toute particulière à l'environnement.
Je voudrais signaler qu'au cours des deux dernières années, la Commission s'est livrée à un examen exhaustif et intensif du projet alternatif ATT3 - et j'en remercie le commissaire Kinnock et le directeur général Coleman - et m'en a informé par écrit.
Je voudrais ajouter que la question de notre collègue Messner contient la phrase suivante : " en cas de construction d' une nouvelle ligne, il convient d' étudier la solution ayant le plus faible impact sur l' environnement".
Je ne comprends pas du tout que l'on adresse à la Commission une exigence qui tolère un impact sur l'environnement, si petit soit-il.
Il s'agit ici de la population d'une région sensible et elle doit être protégée.
C'est d'autant plus incompréhensible si cela vient des verts et c'est pourquoi il faut rejeter cette proposition.
Concrètement, le projet du Brenner est un des 14 projets de connexion de transport transeuropéen et la Commission va bien sûr continuer à le soutenir même si, en fin de compte, ce sont les États membres qui doivent procéder à sa mise en uvre.
Merci beaucoup, Madame la Commissaire.
Le temps alloué à l'heure des questions à la Commission étant épuisé, les questions 64 à 114 recevront une réponse écrite.
L'heure des questions à la Commission est close.
(La séance, suspendue à 19h25, est reprise à 21 heures)
Attribution du label écologique
L'ordre du jour appelle la recommandation pour la deuxième lecture (A5-0054/00), au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, relative à la position commune du Conseil en vue de l'adoption du règlement (CE) du Parlement européen et du Conseil établissant un système communautaire révisé d'attribution du label écologique (10656/2/1999 - C5-0223/1999 - 1996/0312(COD)).
Monsieur le Président, vous disiez qu' il s' agit déjà de la deuxième lecture relative à la directive sur l' attribution du label écologique.
Le label écologique européen est pour ainsi dire un rejeton du marché intérieur.
Il a pour fonction de marquer les produits et services qui possèdent un haut degré écologique, pour répondre en quelque sorte à l' échange transfrontalier sans cesse croissant de marchandises.
D'une part, il a pour fonction de garantir l' information des consommateurs par delà les frontières.
D'autre part, il s' agit de développer une conscience dans l' industrie et chez les citoyens, de reconnaître et de créer des rapports écologiques.
Cela s' avère d' une grande importance pour les achats quotidiens.
Je suis d' avis que le bien-fondé d' un label européen adapté au marché intérieur ne nécessite plus que très peu de discussions.
Toutefois, entre une bonne idée et une application judicieuse de celle-ci, le chemin est souvent long.
C' est aussi le cas en ce qui concerne le label écologique.
Malheureusement, ce label séduit surtout aujourd' hui par le fait qu' il est quasi inconnu dans la plupart des pays.
Je pense que seule une petite minorité en a déjà eu connaissance.
Par conséquent, la préparation totalement insuffisante du label a reçu dans le cadre de mon rapport la plus haute attention.
Quelles sont les faiblesses qui caractérisent jusqu' à présent le règlement sur le label écologique et qui ont conduit à la situation insatisfaisante que nous connaissons aujourd' hui ?
Je pense qu' un des principaux problèmes réside dans la structure des coûts.
Les procédures de vérification auxquelles les entreprises doivent soumettre leurs produits en vue d' obtenir le label sont longues et onéreuses.
Nous exigeons donc que l' on veille, dès l' établissement des critères de vérification, à une minimisation rigoureuse des prix.
Il va de soi que ceci ne doit pas être interprété comme un affaiblissement qualitatif des critères de vérification.
Outre les coûts des procédures de vérification, les redevances qui doivent être payées au système européen d' attribution des labels écologiques ont également leur importance.
Sur ce point, nous prévoyons également une réduction des coûts pour les PME, les entreprises des pays en développement ainsi que les entreprises concernées par d' autres domaines de la législation européenne et internationale sur la protection de l' environnement.
À ce sujet, on pourrait par exemple citer EMAS et ISO 14001.
Outre une diminution des coûts pour certaines entreprises, le rapport prévoit une redevance maximale.
En procédant de la sorte, nous suivons l' exemple de presque tous les systèmes nationaux, qui prévoient également une telle couverture.
Cette approche vise à rendre intéressant le système de label aux yeux des gros producteurs de biens de consommation et des prestataires de services.
Il ne s' agit pas d' un cadeau aux grandes multinationales, comme on l' a en partie critiqué - je tiens à être tout à fait clair sur ce point -, mais bien d' un pas important afin que le label gagne enfin en influence.
En outre, nous devons nous rendre compte que le label européen ne pourra pas gagner du terrain sans un certain financement de départ.
Nous devrions à mon sens assumer cette contribution.
Un autre point important du rapport présente la réglementation régissant les rapports entre le label écologique national et le label européen.
En première lecture, nous avions encore exigé une expiration progressive des labels nationaux au profit du label écologique.
Notre changement d' opinion n' est pas dénué de fondement.
Dans certains pays, les labels nationaux sont bien établis et sont reconnus au sein de la société.
C' est par exemple le cas en Scandinavie avec le cygne nordique et en Allemagne avec l' ange bleu.
À mon sens, il serait insensé et en contradiction avec l' esprit de subsidiarité de vouloir abandonner un label national qui a fait ses preuves au profit d' un label européen non encore établi.
Notre approche doit être différente.
Nous devons veiller à ce que la coexistence des labels nationaux et européen fasse l' objet d' une coordination.
À cet égard, le plan de travail prévu dans la position commune - que nous avons complétée à quelques endroits auxquels vous donnerez à mon avis aussi votre assentiment - est d' une grande importance.
Le règlement relatif au label écologique établit une passerelle entre des intérêts économiques et écologiques.
D'aucuns parmi nous veulent lui imposer des critères stricts en matière d' environnement, tandis que d'autres se préoccupent plutôt de l' aspect marketing du label.
Les deux groupes en forment pourtant un seul : ils souhaitent le succès du label écologique.
Je pense que le règlement, tel qu' il est voté aujourd' hui, aura permis de trouver un bon compromis entre les intérêts de toutes les parties concernées.
Je suis convaincu que les propositions constructives de notre Assemblée seront également entendues par le Conseil et qu' elles assureront un plus grand succès du label écologique européen.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, un orateur laissait entendre hier dans cette Assemblée que la mondialisation de l' économie n' est pas une nécessité irrévocable, mais plutôt le résultat des activités néfastes de quelques multinationales.
J' ai d' abord trouvé cette remarque touchante, mais elle est évidemment dangereuse et fallacieuse.
En effet, rien de ce que l' Europe accomplit aujourd' hui sur un plan économique et écologique ne peut être dissocié des possibles développements mondiaux.
Bien entendu, ceci vaut également pour l' attribution d' un label écologique au sein de l' Union européenne.
L' échec des négociations entreprises à Seattle dans le cadre de l' OMC nous ont justement montré combien il est difficile pour l' Europe de rendre compréhensible aux États tiers ses normes progressistes en matière de politique sociale et de protection de l' environnement.
Si nous nous mettons aujourd' hui d' accord sur l'attribution révisée d' un label écologique européen, nous devons déjà avoir à l' esprit que cela constitue un signal formidable pour les États tiers, que ce label apparaîtra sur nos produits dans les pays en développement et qu' ils seront et peuvent être imités.
Le label européen doit signaler et signalera pour les États tiers toute une série d' idées importantes en matière de protection de l' environnement.
En produisant certaines catégories de produits, on peut réduire les effets néfastes pour l' environnement.
Il convient d' encourager les objectifs communs en faveur de la consommation écologique et de les rendre compatibles avec les normes internationales s' y rapportant.
La mondialisation de l' économie a permis et permettra à l' avenir aux pays en développement de participer au bien-être des pays riches.
Cela dit, un point doit être clair dès le départ - la position commune dont il est question le souligne également : les même règles doivent valoir pour tous les États.
Si les installations de production d' un pays doivent satisfaire aux critères relatifs à la protection de l' environnement, il en va de même pour toutes les autres installations de production qui fabriquent ce produit.
Si nous atteignons cet objectif, nous aurons donné une dimension mondiale à une idée écologique importante.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous n' avons pas encore renoncé à l' objectif d' un label écologique européen.
C' est du moins ainsi que j' interprète la position commune.
Car, pour l' instant, ce label écologique accuse un manque de soutien.
Un plan de travail qui prévoit une coordination avec les labels nationaux peut permettre d' élargir ce soutien.
La proposition que nous avons faite en commission - l' attribution automatique du label écologique européen aux produits et aux services qui sont déjà marqués par des labels nationaux et qui satisfont aux critères du label européen - n' a hélas pas rallié derrière elle une majorité de voix.
Elle aurait permis de distribuer le label européen de manière encore plus rapide et efficace.
Une demande importante consiste à associer les ONG et d' autres organisations.
Il est indispensable que l' expertise et la protection des intérêts du consommateur puissent accompagner le processus d'attribution.
La qualité des objectifs visée par le label écologique en matière de protection de l' environnement et des consommateurs ne pourraient qu' y gagner.
Avec cette proposition d' amendement, nous voulons renforcer la participation des organisations.
J' en arrive à présent à la question des redevances : il est souhaitable d' introduire un système couvrant les frais.
C' est pourquoi il n' est pas correct de prévoir dès maintenant une redevance maximale, car établir une telle redevance sans connaître les coûts réels est prématuré.
Je contredis ici M. Schnellhardt, car je pense que les labels nationaux connus entraînent également des coûts, ce qui n' empêche pas certains distributeurs de solliciter ces labels.
Il est par contre juste de dire qu'il faut prévoir une réduction des coûts pour les PME et les produits des pays en développement.
Dans l' ensemble, nous devons parvenir à établir ce label européen dans les États membres ne disposant pas d' un label propre.
Car si le label commun doit pour l' instant avoir une fonction, c' est bien celle de combler les carences en matière d' attribution de labels en Europe.
Le chemin suggéré est correct.
Toutefois, un label européen commun reconnu n' est pas encore en vue et nécessite énormément d' efforts.
Monsieur le Président, la proposition qui nous est présentée renforce, améliore et rend plus strict le système d'étiquetage environnemental qui existe dans l'UE depuis 1992, et qui, malheureusement, n'a pas obtenu le succès escompté.
L'expérience du système Svanen (le cygne), qui a cours dans les pays nordiques et est lui-même inspiré du Blauer Engel (l'ange bleu) allemand, montre que l'étiquetage environnemental des produits est un moyen très important et efficace pour obtenir de nos concitoyens qu'ils modifient leurs habitudes de consommation et achètent selon des critères écologiques.
Car tel est bien notre souhait commun : pouvoir acheter des produits qui ne nuisent pas à l'environnement, afin d'influer sur les producteurs et sur l'évolution de notre société et de pouvoir disposer d'un plus grand nombre de produits et de services à caractère écologique.
La position du Conseil me paraît relativement bonne, et je trouve également assez satisfaisantes les propositions d'amendements qui ont été présentées par la commission de l'environnement et M. Schnellhardt.
Toutefois, il me semble nécessaire de mettre davantage l'accent sur un certain nombre de points.
Je pense principalement au rôle des associations de consommateurs et des ONG à vocation environnementale, et de la coexistence entre différents systèmes d'étiquetage écologique.
Ceux qui argumentent en faveur d'un système unique font à mon avis une grave erreur.
Je suis absolument convaincue que le label de l'UE fera son chemin beaucoup plus facilement et rapidement là où un système d'étiquetage environnemental fonctionne d'ores et déjà correctement.
Il s'agit en effet de faire en sorte que le consommateurs cherchent et choisissent les produits portant ces labels écologiques.
La clé du succès est pour une très grande part dans l'opinion, et dans la confiance que les associations de consommateurs et les ONG à vocation environnementale manifestent à leur égard.
Si nous impliquons ces organisations de façon satisfaisante dans le projet, l'évolution se fera en outre beaucoup plus rapidement.
Monsieur le Président, si vous pouviez m'autoriser à évoquer une question de procédure...
Monsieur le Président, la proposition dont nous avons à débattre, à savoir cette nouvelle mouture du programme communautaire pour l'attribution du label écologique a beaucoup changé depuis la proposition originale qui nous avait été présentée par la Commission.
Elle a également beaucoup évolué par rapport au texte soumis au Parlement lors de la première lecture, et je m'en réjouis, puisque, globalement, toutes les modifications qui ont été apportées au texte ont contribué à l'améliorer.
Les membres du groupe GUE/NGL et moi-même estimons que l'on a relativement bien tenu compte des points de vue qui étaient déjà les nôtres au moment de la première lecture.
Les principes suivants sont ceux auxquels nous nous sommes essentiellement attachés pour juger de la proposition, tout au long de cette affaire : en premier lieu, le label écologique communautaire ne doit pas faire barrage aux labels nationaux, ni les remplacer, car ils fonctionnent à l'heure actuelle de façon beaucoup plus satisfaisante que la "fleur européenne", que l'on considère le nombre des produits étiquetés ou le degré de reconnaissance dont les uns et les autres bénéficient auprès des consommateurs.
Il est donc particulièrement important que l'on ait renoncé à l'idée d'interdire les labels environnementaux nationaux.
Je pense aussi qu'il faut se rendre compte que rien ne saurait empêcher des étiquetages parallèles d'exister.
En Scandinavie, où le système d'étiquetage est sans doute actuellement le plus efficace, il existe déjà plusieurs labels de ce type qui coexistent relativement bien en se complétant mutuellement.
Par ailleurs, nous souhaitons que les ONG à vocation environnementale aient une influence déterminante, tant sur l'attribution du label que sur la définition des critères applicables.
L'expérience montre que cela devrait conférer aux labels plus de crédibilité.
Ce système fonctionne parfaitement là où il a été mis en uvre.
C'est pourquoi nous nous félicitons tout particulièrement que l'idée d'une organisation à caractère plus commercial ait été abandonnée.
Je considère également comme positif le fait que l'on ait renoncé au principe d'un label graduel.
Mieux vaut s'en tenir à une fleur.
Un système graduel du type de celui que nous avons utilisé dès le début aurait vraisemblablement pour effet de donner aux consommateurs plus de soucis que d'informations.
Nous sommes également satisfaits que la proposition englobe aussi le secteur des services.
En résumé, nous estimons que la position commune et les propositions d'amendements qui nous ont été présentées, y compris celles du groupe GUE/NGL font de ce texte un très bon rapport.
Monsieur le Président, lorsque, il y a peu, j'étais chez ma belle-sur, j'ai remarqué qu'elle avait un récipient contenant du liquide pour vaisselle et portant la mention "respecte l'environnement".
Lorsque je l'ai félicitée, elle a pris un air coupable et a admis que la bouteille verte contenait du détergent normal, étant donné que le produit alternatif était non seulement plus cher mais qu'il en fallait quatre fois plus et malgré cela, la vaisselle n'était pas propre ; en remplissant le récipient, elle pouvait à la fois faire la vaisselle efficacement et impressionner ses amis ardents défenseurs de l'écologie.
La morale de cette histoire est, bien sûr, que pour être compétitif au sein du marché traditionnel, les produits écologiques doivent fournir une performance proche de celle des autres.
Ce n'est que de cette manière que ces produits pourront sortir de la niche qu'ils occupent déjà et pénétrer le marché traditionnel.
Le label écologique ne devrait pas être associé à la médiocrité.
Les labels "ange bleu" en Allemagne et "cygne" dans les pays nordiques ont montré la voie en matière de label écologique.
À ce stade, supprimer ces programmes couronnés de succès équivaudrait à jeter le bébé avec l'eau du bain.
À long terme, je perçois les mérites d'un label écologique européen unique, mais celui-ci ne doit pas être imposé au détriment de labels pour lesquels un système existe.
Un label unique comporte des avantages pour les entreprises : par exemple, une seule taxe et une seule inspection d'enregistrement, un emballage uniformisé et cela comporte des avantages pour les consommateurs qui ne seront pas embrouillés par une pléthore de labels.
La portée des labels écologiques s'étend des produits forestiers et des détergents aux ordinateurs et appareils électroménagers, mais pourquoi s'arrêter là ?
Des services tels que le tourisme et les taxes sur la propreté peuvent s'ajouter à la liste.
En outre, des groupes de petites entreprises similaires pourraient coopérer et participer ensemble.
Au Royaume-Uni, nous disposons d'un secteur relatif au services financiers éthiques en plein essor, qui offre une épargne et des fonds de pension investissant dans une optique écologique.
Ces services doivent non seulement remplir les conditions requises pour un label écologique, mais doivent aussi se voir permettre de vendre leurs produits sans entraves, partout au sein de l'UE, au sein d'un marché unique des services financiers.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais d'abord remercier la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, et tout spécialement les deux rapporteurs, MM. Schnellhardt et Poggiolini, pour le travail très constructifs qu'ils ont effectué en révisant cette directive sur le label écologique.
La proposition de révision du programme communautaire d'attribution de ce label a pour objectif principal de rendre le système plus efficace, plus ouvert, et d'améliorer les méthodes auxquelles il fait appel.
Cette évolution devrait le rendre plus attractif, aussi bien pour les fabricants et les distributeurs que pour les consommateurs.
La proposition attribue en particulier une responsabilité importante aux organisations compétentes en la matière, et à différents groupes d'intérêts, en ce qui concerne la définition des critères écologiques qui devront être appliqués.
La Commission pense que ces objectifs pourront être atteints, grâce à notre coopération avec le Parlement européen et le Conseil, et grâce à l'intérêt que ceux-ci manifestent pour ce système.
J'estime que la relation entre le label écologique communautaire et les programmes nationaux se trouve définie, dans la nouvelle proposition, de façon meilleure et plus claire.
La proposition renforce aussi le rôle et la participation des parties intéressées.
Je pense en particulier aux organisations de défense de l'environnement qui consacrent leurs efforts à l'attribution de labels, ainsi qu'à différents groupes d'intérêts.
Leur participation est déterminante si l'on veut favoriser, pour le bien de l'environnement, le développement de cet instrument à caractère non obligatoire, et faire en sorte qu'il soit diffusé correctement.
Il s'agit là de l'un des rares moyens dont dispose l'Europe, et qui pourra effectivement jouer un rôle-clé en soutenant un mode de consommation apte à s'inscrire dans le long terme.
En ce qui concerne les propositions d'amendements émises par le Parlement européen, la Commission considère qu'elles ont contribué à améliorer le travail sur cette directive.
Pour les propositions d'amendements 1, 4 et 8, dans lesquelles il est demandé une participation active des ONG à vocation environnementale et des organisations de consommateurs, la Commission est d'accord pour penser que leur soutien et leur coopération seront essentiels pour faire de ce programme un projet à la fois équilibré et crédible.
Nous sommes donc prêts à accepter ces propositions.
Quant aux amendements 2, 3 et 7, qui portent sur certains aspects de la coordination et de coopération entre le système communautaire et le système de labels écologiques nationaux, la Commission est convaincue qu'il est important de mener des actions communes de soutien au programme, notamment dans le but de faire mieux connaître le label communautaire.
Nous sommes donc également prêts à approuver ces amendements.
La proposition d'amendement 5 présente quatre moyens pour rendre plus souple le fonctionnement de la structure des redevances et permettre aux entreprises qui sollicitent le label d'obtenir plus facilement satisfaction.
La Commission approuve cet objectif général.
Car après tout, la demande de label écologique est une démarche volontaire, et les redevances ne doivent pas atteindre un niveau tel qu'il devienne impossible pour les entreprises qui investissent au maximum pour le bien de l'environnement de demander le label.
La proposition d'amendement 6 porte sur des réductions de redevances pour les petites et moyennes entreprises, ainsi que pour les pays en voie de développement, et insiste sur le fait que ces derniers doivent avoir la possibilité d'obtenir le label.
La Commission approuve également cet amendement.
En résumé, la Commission est donc disposée à soutenir l'ensemble des propositions d'amendements.
Monsieur le Président, je voulais évoquer tout à l'heure, à la fin de mon intervention, une question de procédure sur laquelle j'aimerais attirer l'attention du Président et du bureau.
Il faudrait qu'avant le vote de demain, on se soit rendu compte que certaines propositions d'amendements contenues dans ce rapport ne sont pas traduites.
Elles ne sont disponibles qu'en anglais.
Il s'agit par exemple des amendements 7 et 8.
Ils ne sont disponibles qu'en anglais, ce qui est tout à fait inacceptable.
Si nous voulons pouvoir voter ce rapport, il faudrait que nous ayons au moins pu le lire entièrement avant de nous exprimer.
C'était mon premier point.
Le second concerne, par exemple, le plan de travail sur la stratégie en matière d'environnement...
(Le président retire la parole à l'orateur)
Merci beaucoup d'avoir mis en évidence la situation concernant les amendements.
Les services s'en occupent et j'espère qu'ils seront prêts pour demain.
Nous ne pouvons poursuivre le débat parce que le temps nous manque.
Merci, Madame la Commissaire, pour votre intervention.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Incinération des déchets
L'ordre du jour appelle la recommandation pour la deuxième lecture (A5-0056/2000), au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, relative à la position commune du Conseil en vue de l'adoption de la directive du Parlement européen et du Conseil sur l'incinération des déchets (1142/1/1999 - C5-0274/1999 - 1998/0289(COD)).
Mon nom figure comme co-auteur des amendements 36 et 37, qui ont été distribués.
C'est ce que j'ai découvert hier soir et j'en ai fait part ce matin à la DG 1, qui a reconnu qu'une erreur avait été commise par le service de la traduction.
J'ai donc demandé que cette erreur soit corrigée, ce qui m'a été refusé par la DG 1, prétextant un manque de temps.
Un tel procédé est, selon moi, tout à fait inadmissible.
La DG 1 a eu plus de 12 heures pour rectifier les amendements en question.
Je regrette vivement que ces amendements aient été distribués avec une erreur dans le nom des co-auteurs.
Il s'agit donc des amendements 36 et 37 dont je ne suis pas co-auteur.
Merci beaucoup d'avoir souligné ce point.
Nous nous efforcerons de corriger cela pour demain.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je voudrais tout d'abord remercier mes collègues pour l'excellente collaboration.
Nous avons pu ainsi déposer ensemble plusieurs amendements et nous avons pu arriver à un accord sur plusieurs points.
Je pense notamment au compromis sur le domaine d'application de la directive.
En outre, je voudrais remercier la Commission européenne pour les informations et les conseils techniques fournis, lesquels ont été très utiles.
Dans une société civilisée, il va de soi que les déchets doivent être traités de manière à préserver l'environnement.
Au sein de la Communauté européenne, on aura de plus en plus recours à l'incinération des déchets avec une récupération de l'énergie.
Il est évident que ce processus exige un contrôle efficace de l'émission de substances nocives.
Si on parvient à empêcher le déversement des déchets dangereux et organiques en vue d'éviter des conséquences fâcheuses pour l'environnement, l'incinération devrait naturellement présenter des avantages écologiques.
L'élaboration de normes d'émission a permis, en première lecture, de trouver un équilibre entre ce qui est possible dans un délai de cinq à sept ans et ce qui est nécessaire sur le plan de l'environnement.
Les normes d'émission actuellement présentées à la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protection des consommateurs constituent un compromis raisonnable.
À cet égard, il convient de faire remarquer que certains États membres appliquent déjà des normes plus strictes.
L'élaboration de normes environnementales efficaces est importante, mais rien n'est encore fait concernant le respect de ces normes.
Le respect de ces normes requiert un contrôle adéquat et partant une vérification efficace.
Imaginez un instant que nous élaborions toute une série de normes efficaces pour l'émission de substances dangereuses, telles que les dioxines, mais d'un autre côté, que nous laissions la porte ouverte permettant de se sortir de toutes sortes d'obligations de contrôle.
Nous risquons alors, en définitive, de ne faire aucun progrès et de ne pas améliorer la qualité de l'air.
En outre, nous devons également éviter de voir apparaître à long terme des effets néfastes pour la santé, pour la raison subtile que l'émission de substances nocives n'est pas mesurée.
Nous ne pourrions alors justifier l'apparition de certaines maladies, comme le cancer ou les maladies du sang, sous prétexte que l'émission de substances nocives issues des installations de co-incinération de déchets ne devaient pas être mesurées.
Notre collègue Florenz a indiqué à juste titre que des règles claires relatives aux mesures étaient très importantes.
J'espère donc que nous nous efforcerons d'assurer un contrôle efficace.
En ce qui concerne le domaine d'application de la directive, je me réjouis de noter que nous sommes parvenus à une formulation acceptable grâce à une collaboration efficace.
Toutefois, nous devons être conscients que ce faisant, nous nous sommes écartés d'une clôture acceptable de la première lecture.
En effet, seul le bois non traité a été considéré à l'époque comme une exception acceptable.
En ce qui concerne la définition des installations de co-incinération, nous ne sommes malheureusement pas parvenus à conclure un accord préalable.
Après maintes discussions avec différents collègues et la Commission européenne, l'amendement 43 a permis de trouver une solution simple et acceptable.
Si les déchets sont utilisés en tant que matières premières de substitution, comme par exemple la récupération du verre, le processus en question tombe en dehors du champ d'application de la directive.
En revanche, si uniquement une partie des déchets sont utilisés en tant que matières premières de substitution, le processus est couvert par la directive.
En ce qui concerne la récupération de l'énergie, je désire indiquer que le Parlement européen a adopté en novembre dernier une résolution sur l'intégration de l'environnement dans la politique énergétique, dans laquelle on attire particulièrement l'attention sur l'application et le développement des meilleures méthodes de récupération de l'énergie.
La commission de l'environnement a donc recommandé la récupération de l'énergie au moyen de l'association puissance-chaleur dans le cas de l'incinération de déchets.
La commission de l'environnement a demandé que l'on mesure l'émission d'ammoniaque.
Par erreur, les normes relatives à l'ammoniaque ne sont toutefois pas d'application à toutes les installations.
Par souci de cohérence, j'ai donc présenté une norme relative à l'ammoniaque pour les fours à ciment et pour les installations d'incinération simples.
En ce qui concerne le prélèvement continu d'échantillons de dioxine, cela semble tout à fait possible.
À la suite de la crise de la dioxine en Belgique, on a commencé à utiliser une technique de mesure de ce type.
Des échantillons cumulés ont été prélevés pendant un mois.
Après cette période, ces échantillons ont été analysés et les résultats illustrent bien la quantité de dioxine émise au cours des mois écoulés.
Il apparaît clairement qu'il s'agit là d'un meilleur contrôle qu'une simple mesure deux fois par an à un moment arbitraire.
Selon certains experts, les coûts ne seraient pas plus élevés étant donné que l'analyse d'échantillons cumulés est beaucoup plus économique.
L'investissement pour les équipements destinés à l'échantillonnage continu serait donc amorti en quelques années.
En première lecture, la proposition de la Commission a été grandement améliorée, avec un large soutien.
Mais les citoyens ont formulé des attentes.
J'invite instamment mes collèges à répondre à ces attentes.
Une position cohérente du Parlement européen sera bénéfique pour la confiance du citoyen, en particulier ceux qui vivent à proximité d'installations d'incinération ou de co-incinération de déchets.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, cette directive ne nous satisfait guère puisqu'elle entraîne la fusion de deux textes relatifs l'un à l'incinération des déchets dangereux et l'autre à l'incinération des déchets non dangereux.
Cela nous pose un problème pour plusieurs étapes de l'incinération : la réception des déchets, leur traitement et leur manutention.
On peut donc se demander quel était l'intérêt de cette fusion.
La réponse, nous la trouvons dans le rapport de M. Blockland qui est farouchement opposé à l'industrie de la coïncinération.
Cependant, et c'est là le paradoxe, de la même manière, le rapporteur est favorable au mélange des déchets dangereux et non dangereux.
Où se trouve donc le progrès pour l'environnement ?
Le souhait de notre groupe n'est pas de privilégier l'un ou l'autre type d'industrie, car toutes deux sont très utiles pour la gestion européenne des déchets.
Il faut tenir compte des pratiques de chaque État membre en préservant l'équilibre industriel existant et voir comment mieux protéger l'environnement.
C'est ce que propose la position commune.
La priorité doit être donnée aux limites d'émission pour les substances les plus nocives : les NOx, les dioxines, les furanes.
D'ailleurs, la position commune propose pour 2007 une valeur limite des NOx pour l'incinération des déchets dangereux, ce qui n'existe pas encore actuellement.
Pour les dioxines et les furanes, les valeurs limites sont rendues obligatoires pour tous les déchets.
Jusqu'à présent, elles n'existaient que pour les déchets non dangereux.
Il est donc regrettable que le rapport Blockland propose des solutions irréalistes quand on sait que bon nombre de directives concernant la gestion des déchets ne sont pas encore appliquées ou sont mal appliquées par les États membres.
À vouloir aller trop loin, on est contreproductif.
Vouloir réviser les valeurs limites de cette directive tous les trois ans, c'est tout à fait irréaliste quand on imagine les investissements lourds que l'industrie devra entreprendre.
L'industrie a besoin de sécurité juridique et de délais raisonnables.
En réalité, le problème auquel nous sommes confrontés, c'est qu'en Europe nous n'avons pas une bonne définition de ce qu'est un déchet.
Il y a donc sans cesse une confusion dès que l'on doit réviser un texte concernant les déchets ou dès que l'on doit faire des propositions nouvelles.
Il est donc urgent, Madame la Commissaire, de réformer complètement la gestion des déchets en Europe.
Monsieur le Président, permettez-moi, de féliciter en premier lieu M. Blokland pour son rapport.
Nous savons que l'incinération des déchets constitue un domaine très complexe et très technique, mais je crois que le présent rapport représente un travail méritoire.
Contrairement à Mme Grossetête, j'estime que la position commune et que le rapport Blokland amélioreront de façon notable, au niveau de l'environnement, l'incinération des déchets, qu'ils soient dangereux ou non.
Nous disposerons, selon moi, d'un instrument utile nous permettant de prévenir et de limiter les dégâts que l'incinération des déchets cause à l'environnement et nous disposerons également d'un instrument utile nous permettant de prévenir et de limiter les risques sanitaires que nous courrons en tant qu'êtres humains.
Le rapport prévoit également l'utilisation de moyens appropriés.
Je soutiendrai sans hésiter le point qui exige une réelle planification des déchets avec triage de ceux-ci de sorte que l'incinération des déchets soit liée à l'ensemble de la législation communautaire sur les déchets et que le problème de l'incinération figure en bonne place dans la hiérarchie des déchets.
J'approuve également l'obligation d'indiquer de façon très précise les installations visées par ces règles et les types de déchets qui bénéficient d'une dérogation.
En ce qui concerne la définition des installations de coïncinération, notamment les cimenteries - et c'est une question complexe qui a fait l'objet d'un lobbying très agressif dans le cadre de l'examen de cette affaire - je déclarerai que nous pouvons, selon moi, soutenir l'amendement 43, qui apporte des précisions utiles à la position commune.
Il y a enfin la question fondamentale, à savoir la fixation de valeurs limites d'émission dans l'air et dans l'eau - qu'il s'agisse de métaux lourds ou de poussière, d'ammoniaque, de dioxines, de dioxyde de soufre ou d'autres substances dangereuses.
Les niveaux trouvés sont, selon moi, satisfaisants et j'estime que l'équilibre est bon entre les installations d'incinération simples et les installations de coïncinération.
J'espère que cet équilibre sera maintenu à la suite du vote de demain en séance plénière.
Et une nouvelle fois, à l'inverse de Mme Grossetête, je déclarerai que les niveaux fixés pour les émissions sont, selon moi, réalistes et techniquement réalisables d'autant plus qu'ils sont appliqués dans un certain nombre d'États membres.
On accorde de surcroît aux installations existantes, qui ne satisfont pas actuellement aux conditions imposées, un très grand nombre d'années pour leur permettre de s'adapter aux nouvelles normes fixées.
J'espère donc que nous parviendrons, par notre vote de demain, à apporter notre contribution à la recherche d'une solution aux problèmes environnementaux et sanitaires que pose l'incinération des déchets afin d'éviter que les volumes énormes de déchets que nous produisons chaque jour n'occasionnent des dégâts à l'environnement ou des problèmes pour notre santé au-delà du strict nécessaire.
Monsieur le Président, M. Blokland a réalisé un travail énorme.
Le sujet était plus que complexe.
En outre, les lobbies ont exercé des pressions invraisemblables.
Je n'aurais jamais pensé qu'il ait y en Europe autant de gens à s'intéresser aux ordures.
On aurait pu croire que c'était d'or qu'il était question, et non pas d'ordures.
Il est peut-être de bon augure que nous assistions à l'apparition d'une industrie du retraitement aussi puissante et qui s'appuie sur autant de compétences financières et personnelles.
Bien entendu, l'UE doit mettre en place un système durable pour la protection de l'air, de la terre et de l'eau.
Cela relève d'un engagement et d'une responsabilité que nous avons en commun.
Il est également évident que cette question doit être réglée au niveau communautaire.
Mais le niveau communautaire est-il bien celui où s'imposent des descriptions techniques aussi détaillées que celles que l'on tente d'introduire dans cette directive ?
Ne serait-il pas plus judicieux de prendre des décisions sur les seuils de rejets autorisés pour les différentes substances, sur le système de mesure, sur la façon dont ces mesures devront être prises, et appliquer ensuite le principe de subsidiarité ?
Il existe en effet des différences énormes dans la manière de traiter les déchets.
Je citerai le cas de ce qui se pratique le Nord de la Scandinavie, où les distances de transport sont longues, à savoir l'incinération des déchets en même temps que des masses importantes de combustibles biologiques, et celui des zones très peuplées d'Europe centrale, où il s'agit davantage, à proprement parler, d'un problème de nettoyage, le but étant plus de brûler les déchets que de générer, par exemple, de la chaleur à intérêt énergétique.
Je souhaiterais que nous ayons un jour l'occasion - ce ne sera pas le cas aujourd'hui - de discuter des possibilités de création d'une législation-cadre dans ce domaine.
Monsieur le Président, je voudrais, à mon tour, féliciter M. Blokland pour son rapport qui établira des normes à l'échelle européenne en matière d'incinération, y compris pour la première fois des normes d'émission pour les dioxines et les furanes ; cela devrait accroître la concurrence entre les diverses méthodes d'élimination de déchets par la recherche de l'opérateur de déchets le moins cher et, par conséquent, contribuer à mettre un terme au transport de substances dangereuses, partout, en Europe.
Eu égard à l'accroissement prévu des incinérations, il est vital que la législation globale de l'UE en matière d'élimination de déchets et de qualité de l'air soit cohérente et exhaustive.
Nous devons examiner l'ensemble de la hiérarchie.
Il se peut que les incinérations augmentent car des contrôles plus stricts sont imposés aux décharges, mais cela ne va pas de pair avec le recyclage et des méthodes d'élimination des déchets respectueuses de l'environnement.
La construction de nouveaux incinérateurs constitue une entreprise coûteuse et s'inscrivant dans le long terme, qui, en contrepartie, doit bénéficier aux investisseurs à long terme, afin qu'il soit dans leur intérêt de poursuivre l'incinération de déchets.
Cela signifie qu'il y a un danger de surcapacité qui mènera à ce que les incinérations soient encouragées pour des raisons de profit, plutôt que d'encourager la réduction, le recyclage et le traitement sûr de déchets, ce qui est le but que nous poursuivons.
Ce Parlement doit protéger la santé et la qualité de la vie des personnes que nous représentons.
Il n'existe pas de seuil sûr en matière d'émission de dioxine et davantage de recherches sont effectuées sur les effets des microparticules sur la santé humaine et l'environnement. dès lors, nous devons garantir que des tests et des contrôles soient effectués fréquemment, que des informations détaillées soient rendues disponibles sur une base régulière et que de véritables actions soient menées contre des violations des règlements.
Effectuer des mesures d'émissions deux fois par an peut fournir une indication précoce sur ce qui se passe au sein d'un incinérateur et sur la qualité de l'air que les personnes appartenant à la communauté locale respirent, ce qui ne serait pas le cas si l'on effectuait des mesures une fois tous les deux ans.
Nous devons donc établir les normes les plus élevées possibles et ne pas faire d'exceptions qui affaibliront cette législation cruciale.
Monsieur le Président, on ne se débarrasse pas des déchets en les déversant dans la mer ou en les envoyant dans l'espace, pas plus qu'en les incinérant.
Ils reviennent toujours, et souvent sous une forme encore plus nocive.
L'incinération peut provoquer des maladies, une pollution atmosphérique, des changements climatiques et une augmentation du niveau des mers.
Actuellement, on incinère beaucoup de déchets, mais pas par des installations onéreuses équipées d'un système de nettoyage des fumées.
Ces installations ne sont plus modernisées.
Elles sont même fermées lorsqu'on constate que la co-incinération des déchets dans l'industrie du ciment et les centrales électriques est plus économiques.
C'est pourquoi il est important que l'incinération engendre les mêmes coûts partout et qu'elle respecte partout les mêmes exigences strictes en matière d'environnement.
Des divergences d'opinion compréhensibles se manifestent un peu partout au sein et en dehors de cette Assemblée, car elles représentent les intérêts et les visions conflictuels des différents groupes de notre société.
Mais dans ce cas, il devrait en être autrement.
Tous les citoyens, riches ou pauvres, doivent pouvoir respirer, rester en bonne santé et garder les pieds au sec. Seuls des raisonnements inconsidérés à court terme et la soif de gains rapides peuvent expliquer que l'on tente encore d'affaiblir cette directive.
De tels amendements réduisent la directive à des règles du jeu pour empoisonneurs et provocateurs de déluges.
Le groupe de la gauche unie soutien donc la proposition de M. Blokland et compte sur un retrait ou le rejet des amendements destructeurs.
Monsieur le Président, le traitement de déchets constitue aujourd'hui un élément central dans l'élaboration des normes les plus élevées en matière de protection environnementale.
Malheureusement, notre société de consommation contribue à accroître le volume des déchets ménagers et les déchets industriels suscitent de plus en plus d'inquiétude.
Heureusement, les citoyens ont aujourd'hui conscience de l'importance que revêt la protection de l'environnement naturel et, à mes yeux, le climat économique et social est propice à la réalisation de cet objectif.
Lors de précédents débats, j'ai mentionné la nécessité de réduire les déchets : à cet égard, les producteurs d'aliments et de biens de consommations ont un rôle important à jouer, en particulier en ce qui concerne l'emballage dans ses diverses formes et l'importance de l'utilisation de produits compatibles avec le recyclage, ce qui, bien sûr, constitue l'option que je préfère.
Nous sommes tous conscients de la nécessité de réduire le volume des déchets dont on se débarrasse aujourd'hui dans des décharges et tous les efforts doivent être fournis en vue de trouver des solutions plus respectueuses de l'environnement.
À mon avis, nous ne serons pas en mesure, dans un avenir prévisible, d'éliminer totalement les décharges.
Toutefois, nous devons non seulement réduire le volume des déchets allant en décharge, mais aussi être plus sélectifs en ce qui concerne les matériaux mis en décharge.
Tandis que l'incinération acquiert très mauvaise presse - et de récentes décisions en Irlande en matière de programmation ont certainement soulevé la question cruciale de l'emplacement des incinérateurs - il est difficile d'envisager un programme complet d'élimination de déchets sans incinération, en particulier en ce qui concerne les déchets toxiques et, à cet égard, il convient de prendre en considération la recherche d'emplacements où les installations n'auront pas d'impact négatif sur l'environnement.
Pour conclure, Monsieur le Président, il est évident qu'il nous faut mener davantage de débats avisés en vue de contribuer à dissiper les inquiétudes des citoyens en ce qui concerne les aspects sanitaires de l'incinération, question qui a été abordée par le biais de recherches extensives menées dans divers États membres et par le biais de l'expérience acquise au sein des installations à la pointe du progrès et fonctionnant à l'heure actuelle dans toute l'Europe.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d' abord remercier le rapporteur pour son travail.
La recommandation pour la deuxième lecture dont il est question constitue un acte législatif très important pour l' environnement, mais également pour l' économie au sein de l' Union européenne.
On s' en aperçoit aux nombreuses lettres que nous recevons des organisations environnementales mais aussi du secteur économique, avec à sa tête l' industrie du ciment, bien entendu, mais également beaucoup d' autres secteurs, comme l' industrie de transformation du bois, l' industrie du papier, l' industrie de transformation du métal, etc. Je pense que nous devrions accorder de l' importance aux arguments des deux parties : tant ceux émis par les organisations environnementales que ceux émis par le secteur industriel, car l' industrie n' a pas uniquement argumenté en termes économiques, mais également en termes écologiques.
Nous devrions prendre cela au sérieux.
Après analyse, toutes les propositions d' amendement - quand bien même elles sont peut-être bien intentionnées sur le plan écologique - ne contribuent pas à une amélioration de la situation actuelle.
C' est ce que mettent à mon avis en lumière quelques propositions d' amendement relatives à la coïncinération qui ont été déposées en commission et qui sont maintenant présentées une nouvelle fois en séance plénière.
Si nous limitons la coïncinération, cela ne nous garantit pas que nos attentes en matière d' environnement seront satisfaites.
Ce que nous voulons surtout, c' est économiser les combustibles fossiles.
En plaçant mal les haies, nous n' atteindrons pas non plus le bon objectif en matière d' environnement.
C' est la raison pour laquelle notre groupe rejette les propositions d' amendement qui ont à nouveau été introduites par M. Blokland, les verts et d' autres collègues.
Je pense toutefois que nous pouvons en bonne conscience soutenir certaines propositions d' amendement décidées en commission, afin d' améliorer la position commune.
J' ai par exemple introduit en commission de l' environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs une proposition concernant les émissions de NOX en cas de coïncinération, proposition qui est bien plus ambitieuse que celles du Conseil.
Je crois que cette proposition est réaliste, ce que concède également l' industrie concernée avec retenue.
C' est pourquoi nous devrions être un peu plus offensif sur ce point.
Je crois donc que nous sommes sur la bonne voie, si nous acceptons la majeure partie des propositions décidées en commission, mais en aucun cas une proposition allant au-delà.
Monsieur le Président, une fois n'est pas coutume, je ne prends pas la parole ce soir au nom du groupe des socialistes, en grande partie parce que j'ai un point de vue particulièrement marqué sur cette directive.
Je crois vraiment que M Blokland a produit le mauvais rapport, au mauvais moment pour les mauvaises raisons.
Somme toute, il y a peu de temps que nous avons abordé cette question et que nous avons produit un ensemble de dispositions appropriées à la situation, dont M. Blokland s'est satisfait à l'époque et ne s'est pas plaint.
M. Blokland, se voyant confier une tâche à accomplir, a produit un rapport neuf et révisé et a certainement été au-delà de tout ce que nous avons fait auparavant.
Nous ne pouvons pas dire que le rapport est entièrement mauvais.
En effet, de nombreuses propositions sensées sont avancées dans des domaines où la technologie permet de progresser.
Toutefois, et je le dis tout à fait franchement, nous ne pouvons pas espérer communiquer à l'industrie un ensemble de règlements entièrement neuf si rapidement, alors que nous lui avons fourni des règlements à appliquer il y a un an ou deux seulement.
Il faut s'attendre à ce que l'application de ce rapport prenne du temps.
M. Blokland a également dépassé à maints égards la mission qu'il s'est vu confier.
En particulier, la portée de cette proposition dépasse de loin les directives précédentes.
En outre, cette proposition inclut dans son champ législatif un grand nombre de processus qui requièrent une législation séparée et doivent être réglementés séparément parce que leur nature est intrinsèquement différente du simple processus de combustion.
Si l'on est indulgent avec cette directive, on pourrait dire qu'elle contient certaines bonnes choses, qu'elle est mi-figue, mi-raisin.
Malheureusement, cela porte atteinte à la réputation de la politique de l'environnement.
Nous ne devrions pas constamment établir de nouveaux règlements pour les incinérateurs.
À la base, nous devrions chercher des moyens pour éviter l'incinération.
Les objectifs du Parlement en matière de stratégie de gestion de déchets n'est pas de constamment renforcer les règlements concernant les incinérateurs existants, mais de changer le rôle de la gestion de déchets, changer le type de gestion de déchets que nous effectuons.
Nous ferions beaucoup mieux de concentrer nos efforts ces prochaines années sur le recyclage, la réutilisation et d'autres méthodes de réduction de la masse de déchets.
Dans le cas contraire, nous nous retrouverons bientôt à nouveau confrontés à ce problème.
Monsieur le Président, j'approuve certainement l'analyse finale de M. Bowe.
Bien que la position commune établisse des contrôles stricts sur les émissions autorisées émanant d'incinérateurs de déchets, je sais que, dans mon pays, chaque fois qu'on avance une proposition en vue de construire ce genre d'incinérateur, cela provoque une levée de boucliers, on se méfie des déclarations des opérateurs et , d'une certaine manière, je comprends cette attitude.
Dès lors, je soutiendrai, avec nombre de mes collègues, la plupart des amendements de M. Blokland parce que nous voulons les normes les plus élevées possibles.
Le fait que ces normes s'avéreront difficiles à réaliser d'un point de vue technique ne me pose absolument aucun problème - aucun problème parce que la Grande-Bretagne détient le record honteux du taux de recyclage ménager le plus bas d'Europe et qu'il existe une marge importante d'amélioration.
Beaucoup d'entre nous croient que tout gouvernement de notre pays encouragera la construction d'incinérateurs de déchets en tant qu'alternative au soutien de solutions différentes.
Cela reviendrait à dire "jetons-les au feu", "hors de ma vue", "je ne m'en préoccupe pas", ce qui, à mes yeux, constitue une mauvaise approche.
Nous devons nous concentrer sur la réduction des déchets, le recyclage de ce qui reste et l'utilisation des incinérateurs en dernier recours.
Monsieur le Président, je voudrais, à mon tour, remercier M. Blokland pour son rapport qui s'efforce d'améliorer la proposition de la Commission et les auteurs des autres amendements qui font de même.
Cependant, l'incinération doit être considérée comme un dernier recours et - comme on l'a fait remarquer plus tôt -, la réduction des déchets, la réutilisation et le recyclage sont les principales mesures que nous devrions nous efforcer d'appliquer.
Je m'interroge simplement sur les déclarations de M. Bowe en ce qui concerne la nécessité de réduire, de réutiliser et de recycler les déchets.
S'en tiendra-t-il à sa position lorsqu'il débattra de la directive relative aux emballages ?
Il sera intéressant de voir s'il s'en tient à ses principes en la matière.
La seule chose que l'incinération fait, comme l'a dit Mme Evans, est d'encourager le besoin de déchets supplémentaires.
Ce ne sera pas économiquement viable si on ne dispose pas de suffisamment de déchets pour poursuivre l'exploitation des incinérateurs.
Nous devons également nous rappeler que les déchets ne disparaissent pas.
Ils sont transformés en dioxines ainsi qu'en cendres toxiques - que ferez-vous de cela ?
En Irlande, certains opérateurs proposent de les utiliser comme matériaux de construction.
Quelles seront les conséquences à long terme de cette proposition ?
En Irlande, indépendamment de ce que mon collègue, M. Hyland, a déclaré, nous affichons un bilan désastreux en matière de gestion de déchets.
Nous détenons un des records les plus élevés en Europe en matière de décharge.
Il semble à présent que le gouvernement passe de la décharge à l'incinération et ce passage est présenté comme étant l'option écologique.
Il déclare : "nous transformons les déchets en énergie - n'est-ce pas merveilleux ?".
Alors qu'en réalité, ils tentent de berner le public en lui faisant croire que c'est une mesure saine d'un point de vue écologique.
L'arrêt rendu récemment par un tribunal en Irlande contre l'emplacement d'un incinérateur dans une zone agricole s'est avéré extrêmement important.
Il est crucial que nous fassions correctement notre travail et que nous examinions en premier lieu et en priorité la gestion de déchets.
Tout gouvernement proposant l'introduction de l'incinération au lieu de la mise en décharge se fourvoie complètement.
Nous devons examiner en premier lieu les causes profondes de l'existence de déchets.
Monsieur le Président, les amendements de la commission de l' environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs mettent généralement l' accent sur le niveau de protection élevé de l' environnement et, pour cette raison, nombre d' entre eux sont tout à fait recevables.
Les infrastructures de collecte et d' incinération des déchets varient cependant selon les pays, ce qui fait que dans la réalité, les dispositions ne s' appliquent pas de la même manière pour tous.
En Finlande et dans certains autres pays, le tri des ordures à proximité de l' endroit où elles sont produites est déjà bien avancé.
Ainsi, nous n' incinérons pas des déchets en mélange, comme on le fait dans certains pays.
L' incinération de déchets en mélange est une mauvaise politique environnementale.
Les déchets triés peuvent être incinérés par coïncinération avec d' autres combustibles.
Les amendements de la commission de l' environnement mettent de façon injustifiée dans la même sac l' incinération de déchets en mélange et la coïncinération.
Une telle façon de faire risque, par le biais d' effets économiques indirects, d' affaiblir le niveau de protection de l' environnement dans les pays qui procèdent au tri des déchets.
C' est pourquoi il ne faut pas adopter les amendements 14, 17, 18 et 27.
Pour terminer, je ferai remarquer que le lobby cimentier ne doit pas se voir accorder une meilleure position concurrentielle que les installations de retraitement de déchets dangereux proprement dites.
Monsieur le Président, je partage l'opinion de Mmes Grossetête et Paulsen et - ce qui est plutôt alarmant pour nous deux - celle de M. Bowe.
Toutefois, je voudrais soulever un point particulier concernant le secteur agricole au Royaume-Uni qui vient juste de tirer la sonnette d'alarme ces derniers jours.
Un certain nombre de députés européens du Royaume-Uni ont été contactés par des groupes d'intérêts agricoles, lesquels s'inquiètent de ce que la directive sur l'incinération s'appliquera, au Royaume-Uni, à tous les incinérateurs sur le lieu des exploitations.
Il y en aurait plusieurs milliers et l'effet global de l'application des contrôles mentionnés dans la directive serait d'augmenter les coûts de fonctionnement pour chaque incinérateur d'une valeur estimée à 200 000 livres.
De tels incinérateurs traitent typiquement des déchets d'origine animale provenant du secteur agricole et éliminent des récipients de pesticide vides à un taux inférieur à 50 kg par heure.
Les deux procédés satisfont aux critères de la meilleure option environnementale applicable et sont acceptés par tous les inspecteurs environnementaux au sein du Royaume-Uni.
Aucune exception n'a été introduite pour ces incinérateurs dans l'article 2, paragraphe 2, et leur fermeture à la suite de l'entrée en vigueur de la directive poserait d'énormes problèmes de coûts et d'élimination des déchets d'origine animale aux exploitants agricoles du Royaume-Uni.
La question que je pose à la commissaire, dont j'espère qu'elle pourra encore y répondre lorsqu'elle sera présente, est la suivante : étant donné que nous n'avons pas introduit d'exception pour tenir compte de ces incinérateurs sur les lieux de l'exploitation, est-ce la première fois que la Commission européenne a entendu parler de ces difficultés ?
A-t-elle reçu une quelconque délégation de ministres du Royaume-Uni ?
La commissaire peut-elle dire quand une opportunité de révision de cette directive en vue d'introduire ces exceptions pourrait apparaître - à supposer que le Parlement y consente jamais - et estime-t-elle qu'une telle exception pour les déchets d'origine animale et l'incinération de récipients de pesticide vides dans des incinérateurs sur le lieu d'exploitation est susceptible d'être acceptée ?
J'ai transmis ces questions à la commissaire.
Monsieur le Président, le retraitement des déchets et toute la politique en matière de déchets deviennent une partie de plus en plus importante de la politique environnementale communautaire.
Pour que nous puissions agir de façon rationnelle et opportune, nous devons garder à l' esprit une chose dont on a déjà parlé ici, à savoir la hiérarchie des déchets : prévention, recyclage, incinération avec consommation d' énergie et élimination définitive.
La proposition de la Commission ne correspond pas sur tous les points à cette idée, elle prend plutôt comme principe que tout doit et peut être incinéré.
La Commission de l' environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs a, en deuxième lecture, ajouté à la position commune les amendements nécessaires pour promouvoir la hiérarchie des déchets et je souhaite que ces points de vue soit également retenus lors du vote de demain.
Je souhaite également que soit soutenue la proposition, qui avait recueilli une large approbation en commission, de faciliter la coïncinération dans la même installation des déchets de l' industrie du papier et de la cellulose.
Ces déchets constituent une importante source d' énergie non seulement pour les installations industrielles elles-mêmes, mais également pour les communes environnantes.
Étant donné que la hiérarchie des déchets est mise en uvre de façon très différente selon les États membres et que dans la plupart des pays on brûle dans le même incinérateur des déchets dangereux et non dangereux, des règles très strictes sont nécessaires.
Toutefois, dans les pays où le recyclage des déchets se fait de manière relativement satisfaisante, comme en Finlande, et où l' on sait ce qu' on incinère et où on l' incinère, des normes de mesure plus strictes n' améliorent pas l' état de l' environnement, et peuvent même l' affaiblir, parce que l' incinération des déchets devient impossible dans de petites installations et que les frais de transport augmentent.
Du point de vue de la réduction des polluants atmosphériques, il serait pourtant indispensable que les dérogations aux normes strictes ne soient accordées que quand les entreprises d' incinération peuvent prouver incontestablement que ne sont pas rejetés dans l' atmosphère plus de polluants que ce que les autorisations permettent.
Monsieur le Président, la directive sur l' incinération des déchets part d' un bon principe mais à mon avis dans son élaboration, on est allé trop loin dans les détails.
Ce qui me préoccupe avant tout, c' est la coïncinération.
Les déchets municipaux triés et notamment les masses fibreuses résiduelles du processus de transformation du bois constituent pour de nombreuses centrales de chauffage un bon combustible, quand on l' ajoute à d' autres.
Dans la proposition de directive, on réclame pourtant des mesures continuelles, coûteuses, en partie impossibles et inutiles du point de vue de l' environnement, pour les installations pratiquant la coïncinération.
Le résultat final est le contraire de ce qui était recherché : les déchets triés non dangereux, qui sont un combustible exploitable par les centrales de chauffage, devront être jetés sur les décharges, où ils iront accroître les émissions de méthane, ou bien devront être transportés à des centaines de kilomètres, avec pollution de l' environnement à la clé, dans des installations d' incinération de grande taille.
Le rapport contient de nombreux amendements problématiques.
Le dossier devrait à mon avis être renvoyé en commission, ou alors il faudrait s' en tenir dans les grandes lignes à la position commune du Conseil.
Monsieur le Président, chers collègues, il est louable que l' on s' emploie à fixer des valeurs limites pour les substances polluantes qui résultent de l' incinération des déchets, ainsi qu' à mettre en place des procédures de contrôle précises.
De fait, il n' est pas tolérable que la pollution soit transférée de l' atmosphère à l' eau et au sol.
La directive marque, à cet égard, des progrès importants.
Les problèmes inhérents à l' incinération n' en subsistent pas moins, puisque le procédé lui-même génère de nouvelles substances toxiques, et notamment des dioxines.
Cette remarque est encore plus valable pour les déchets domestiques qui, avant leur incinération, contiennent des quantités négligeables de substances toxiques.
Ainsi, appliquer un même traitement aux déchets dangereux et à ceux qui ne le sont pas ne fait qu' aggraver le problème.
De plus, le coût d' aménagement et d' exploitation des usines d' incinération demeure bien plus élevé que celui des unités de recyclage mécanique et de la mise en décharge sanitaire.
En résumé, avec la proposition législative à l' examen, on ne résout pas les problèmes inhérents à l' incinération comme méthode de gestion des déchets.
Monsieur le Président, je remercie M. Blokland pour ce rapport, sa tâche a été extrêmement difficile.
L' élaboration d' une législation environnementale pour l' ensemble de l' Europe n' est pas chose aisée, car les conditions varient grandement selon les États membres.
Pour ma part, je viens d' un pays où l' on a déjà adopté antérieurement une ligne correspondant de façon étonnamment fidèle à la stratégie communautaire en matière de gestion des déchets.
La différence, c' est que dans ce domaine la Finlande est parvenue à instaurer des pratiques qui fonctionnent déjà parfaitement, comme vous l' avez entendu expliquer ce soir.
Aussi est-il regrettable de constater que les mêmes mécanismes qui sont nécessaires pour donner des orientations aux pays ayant moins bien traité la gestion des déchets obligent les pays plus avancés à cet égard à régresser.
Cela ne devrait pas être le cas.
Mme Paulsen avait raison : c' est précisément maintenant qu' il faudrait observer le principe de subsidiarité.
Si l' on impose de façon illogique à l' utilisation d' un combustible composé de déchets des normes en matière d' émissions beaucoup plus strictes que celles imposées à d' autres combustibles, l' exploitation des combustibles classés comme déchets cessera.
Il n' y a pas d' alternative à l' incinération des déchets combustibles : ils finiront dans les décharges.
Cela accroîtra la formation de méthane résultant de la décomposition des déchets organiques et renforcera l' effet de serre.
Ceci concerne particulièrement l' incinération des boues non dangereuses naissant de la production du papier et de la cellulose.
Il importe, donc, que le Parlement européen modifie sur ce point la proposition de directive selon la manière exposée par la commission dans l' amendement 4.
La commission de l' environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs a adopté certaines propositions qui, si elles étaient mises en uvre, rendraient plus difficile la coïncinération, laquelle est écologiquement justifiée.
On impose notamment au combustible proprement dit utilisé dans la coïncinération - donc autre que les déchets - des valeurs limites d' émission identiques à celle de l' incinération des déchets, alors que dans les installations de chauffage la législation communautaire permet d' utiliser le même combustible avec des valeurs limites plus élevées.
Autre exemple : l' exigence de mesure en continu des taux d' ammoniac.
Elle augmente de façon fondamentale les frais de mesure, sans bénéfice pour l' environnement, car les obligations de mesure ne concernent pas uniquement les installations où des émissions d' ammoniac sont susceptibles de se produire.
Les sommes investies, qui ne dégagent pas de plus-value du point de vue de l' environnement, ne sont plus disponibles pour des investissements profitables à l' environnement.
Monsieur le Président, Monsieur le Rapporteur, chers collègues, la gestion des déchets est une tâche complexe.
Le débat nous l'a montré à nouveau et le lobbying est particulièrement important.
C'est pourquoi j'approuve l'attitude de l'Union européenne, qui adopte une stratégie globale par rapport à ce défi environnemental et sanitaire majeur.
Pour autant, j'ai toujours été personnellement très inquiet de voir traiter dans la même législation l'incinération des déchets dangereux et non dangereux, et je m'étais déjà exprimé en première lecture sur ce point.
Une majorité a décidé dans le sens de la coïncinération.
Je crois qu'aujourd'hui il faut lutter pour empêcher l'affaiblissement des normes d'émission relatives aux déchets dangereux.
En effet, le volume des déchets à incinérer va être considérablement augmenté.
On nous parle de 31 millions de tonnes en 1990, on devrait approcher les 60 millions de tonnes cette année, et l'incinération des déchets donne lieu, chacun l'a rappelé, à l'émission de substances particulièrement dangereuses dans l'air et dans le sol.
Le débat s'est cristallisé sur la coïncinération.
Je crois que la norme, fixée à 40 % maximum, est trop élevée, mais je veux surtout, en quelques instants, insister sur le fait que la généralisation de l'exploitation des déchets dangereux en coïncinération risque de nous conduire à nous accommoder de la production de tels déchets, et le risque est en effet particulièrement grand d'entendre demain que des investissements ont été réalisés en vue de construire des coïncinérateurs qu'il nous faut maintenant rentabiliser, ce qui conduira à multiplier le volume des transports de matières dangereuses, avec tous les risques que cela comporte.
En conclusion, et pour terminer, et tout en rappelant qu'il faut sanctionner les infractions et peut-être aussi aider les collectivités qui mettent aux normes leurs incinérateurs de déchets ménagers, il faut insister, je le dis, sur le fait que notre priorité est et doit rester la prévention de ces déchets et leur recyclage autant qu'il soit possible.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, l' élimination écologique des déchets et leur utilisation à des fins énergétiques grâce aux nouvelles technologies sont des objectifs opportuns et censés, nous le savons tous.
La directive sur l' incinération des déchets contient des aiguillages importants en vue d' introduire des normes environnementales élevées au sein de l' Union européenne dans son ensemble, normes qui sont déjà d' application depuis de nombreuses années dans certains États membres.
C' est important et nécessaire.
Cette directive vise à établir par écrit les valeurs limites d' émissions garantissant une incinération durable et sans dommages des déchets dangereux et non dangereux au sein des installations d' incinération et de coïncinération, une incinération ne présentant par conséquent aucun risque pour la santé humaine.
Le public est aujourd' hui sensibilisé et craint une concentration trop élevée de polluants dans l' air ainsi que les maladies qui peuvent en résulter.
C' est pourquoi cette politique doit également créer des conditions générales parfaitement claires qui permettent de limiter ce risque.
Nous devons pourtant constater que M. Blokland propose pour la directive quelques règles et quelques conditions strictes qui dépassent de loin l' objectif fixé.
Les conditions d' exploitation des installations d' incinération, telles que proposées dans la proposition d' amendement 11, n'atteignent pas leur but, ne sont pas applicables et sont tout simplement superflues.
La science et la pratique ont déjà depuis longtemps réfuté l' idée selon laquelle une telle mesure empêche d' importants dégagements de chlorure d' hydrogène et de dioxine.
Concrètement, la proposition d' amendement 11 signifierait également que les substances halogénées, telles que le PVC, qui apparaît fréquemment dans les déchets municipaux en mélange, seraient exclues de toute incinération dans les installations d' incinération.
Il convient en outre de veiller à ce que cette directive n' entraîne pas l' apparition de marchés protégés.
Les industries qui font appel à des installations d' incinération au cours de leur processus de production s' efforcent déjà avec succès depuis de nombreuses années de respecter des normes élevées de pureté de l' air en cas d' incinération.
Nombres d' entreprises sont tributaires de cette exploitation des déchets pour être compétitives et créer de l' emploi.
De vastes sommes d' argent ont par ailleurs déjà été investies pour des mesures de réduction d' énergie.
Nous devrions à mon sens tenir compte de ces efforts...
(Le Président retire la parole à l' oratrice)
Monsieur le Président, je voudrais soulever brièvement deux points qui s'avéreront peut-être pertinents si nous devions entamer une procédure de conciliation, comme je suppose que nous le ferons.
Le premier point concerne l'impact de cette directive sur l'industrie spécialisée de l'incinération de déchets toxiques.
Ces incinérateurs doivent se conformer à des normes plus élevées que les installations de coïncinération.
Je m'inquiète de ce que les déchets à haute valeur calorifique seront sélectionnés pour la coïncinération, augmentant ainsi le coût des incinérateurs spécialisés de déchets toxiques, ce qui signifiera que, dans bien des cas, il sera en fait nécessaire d'acheter du combustible en vue d'atteindre les températures élevées requises pour détruire des substances telles que la dioxine.
Nous avons besoin des incinérateurs spécialisés de déchets toxiques.
À ce jour, il en existe que trois au Royaume-Uni.
Si nous disposions de moins d'installations de ce type, cela signifierait que des déchets toxiques devraient peut-être être transportés sur de grandes distances, ce qui serait inacceptable pour des raisons à la fois politiques et pratiques d'un point de vue environnemental.
En outre, cela augmenterait les coûts de l'incinération de ces déchets toxiques.
Deuxièmement, je voudrais mettre l'accent sur le point soulevé par le Dr.
Jackson.
Je suis originaire d'une région au Royaume-Uni qui affiche la densité de porcs la plus élevée.
Traditionnellement, on se débarrasse des animaux morts en les enterrant, mais cette méthode d'élimination ne s'avère pas pratique pour ces exploitation de grande taille.
Un grand nombre de ces exploitations ont donc installé leur propre incinérateur - de petits incinérateurs dont la capacité ne dépasse pas 50 kg par heure.
S'il n'est pas fait usage de ces incinérateurs, les exploitants pourraient à nouveau avoir recours à l'enterrement.
Je pense que cette confusion a été causée par un malentendu entre le ministère de l'Environnement et le ministère de l'Agriculture en Grande-Bretagne qui pensait qu'il n'existait que 60 incinérateurs de ce type, alors qu'en fait, il en existe plusieurs milliers.
Ce problème touche également les élevages de chiens de chasse nourris avec des animaux morts et des abats et - curieusement - les crématoriums pour animaux, bien que je croie comprendre que les crématoriums pour humains ne sont pas couverts, étant donné que les personnes décédées ne sont pas classifiées en tant que déchets.
Permettez-moi de vous demander de prendre en considération, lors de la procédure de conciliation, ces exploitants qui ont investi dans le respect de l'environnement en installant des incinérateurs et pour lesquels les coûts deviendraient excessifs dans le cas où ils ne seraient pas en mesure de continuer.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais commencer par remercier le rapporteur, M. Blokland, pour la façon dont il s'est investi sur ce sujet, et pour la qualité de la recommandation pour la deuxième lecture.
Ce rapport, joint à la volonté du Conseil de parvenir rapidement à une position commune, a contribué à ce que la proposition de la Commission soit traitée de façon efficace.
La directive proposée sur l'incinération des déchets touche au cur de notre législation environnementale - la protection de la santé publique.
Cette proposition aura pour effet de faire diminuer de 90 % les rejets de dioxines issus des opérations d'incinération.
À partir de 2005, lorsque la directive commencera à s'appliquer aux installations existantes, les rejets de dioxines provenant de l'incinération des déchets seront négligeables.
Alliée à la directive sur le stockage des déchets, le présent texte mettra un terme aux méthodes d'élimination des déchets qui ne tiennent pas compte des besoins et des intérêts des générations futures.
Les deux directives constituent une base solide pour le traitement des différents types de déchets, avec une amélioration des mesures préventives, une progression des activités de recyclage et un stockage dans de bonnes conditions de sécurité.
J'aimerais rappeler qu'il existe déjà une directive sur la hiérarchie des déchets.
Il est donc évident que c'est avant tout la question du recyclage que nous devons nous efforcer de régler.
Je suis désolée, M. Bowe, mais il y a en effet 11 ans que les spécifications techniques de cette directive n'ont pas été revues.
Quarante-trois propositions d'amendements ont été déposées.
De ce nombre, huit pourront être approuvées intégralement par la Commission, cinq de façon partielle, et trois en principe.
Les amendements suivants visent à clarifier la proposition de la Commission.
Ils pourront être acceptés soit en partie, soit en principe, soit intégralement : 4, en principe, à l'exception de la dernière partie ; 6, 8, 9, 10 ; 11, mais uniquement la clarification des "deux secondes" ; 12 et 14, deuxième partie ; 17, en principe, mais à l'exclusion de l'idée d'une mesure permanente de l'ammoniac et du mercure ; 18, première partie ; 19, 22, 24 en principe ; 25 : en ce qui concerne le chiffre de 500 milligrammes d'oxydes de soufre pour les nouvelles installations, et le nouveau paragraphe à ajouter en fin de texte ; 27 en principe, et enfin la proposition d'amendement 43.
La Commission ne peut approuver la première partie de la proposition d'amendement 14.
Si l'on supprimait le terme non traités, il ne serait plus possible d'utiliser dans les installations d'incinération, ni les ordures ménagères en mélange, ni des déchets ayant subi des opérations de prétraitement importantes.
La deuxième partie de la proposition d'amendement est acceptable en principe.
Il serait possible de rendre ce paragraphe plus clair en introduisant une explication du terme non traités.
Les propositions d'amendement 1, 2 et 7 présentées par le Parlement européen, et qui visent à introduire dans la directive des dispositions relatives au traitement des déchets, ne peuvent être acceptées pour des raisons de principe.
La proposition de la Commission a pour but de définir des valeurs seuils applicables aux quantités de rejets, et de définir les conditions pratiques dans lesquelles les déchets sont incinérés ou coïncinérés.
Elle ne doit pas avoir d'impact sur la législation en matière de traitement des déchets.
La Commission ne peut pas approuver les propositions d'amendements 5 et 15, qui reviendraient à mettre ce texte en relation avec les normes en matière de qualité de l'air et de l'eau.
La législation dans ce domaine existe déjà ou est actuellement en cours d'élaboration, par exemple la directive sur la qualité de l'air et sur la coordination des mesures destinées à la prévention et à la limitation des pollutions, ou encore le projet de directive-cadre au sujet de l'eau.
Ces amendements auraient pour effet de doubler ou de rendre moins claires les dispositions contenues dans ces textes.
Les propositions 3, 16, 30 et 33 à 35 ne sont pas compatibles avec la structure de la directive, et elles ne peuvent donc pas être admises.
Une certaine confusion a régné quant à la proposition d'amendement 13, pour laquelle plusieurs versions en différentes langues ont été modifiées, mais non la version anglaise.
Cependant, la Commission ne peut accepter cette proposition.
Les articles 12 et 15 de la proposition de directive ont trait à l'accès à l'information et aux comptes-rendus.
Ils sont formulés de façon à garantir à tous les acteurs la mise à disposition des renseignements dont ils ont besoin.
C'est pourquoi la Commission considère que les propositions d'amendements 20 et 21 ne sont pas nécessaires.
Les propositions d'amendements 36 à 39 ont pour but de renforcer les exigences en matière de mesures.
Elles ne peuvent être acceptées par la Commission, car elles se traduiraient, pour les responsables, par une charge supplémentaire, tandis que leur intérêt réel ne peut être justifié.
Enfin, les annexes II, IV et V constituent, comme vous le savez, l'essentiel de la directive.
Elles établissent les seuils de rejets pour l'incinération et la coïncinération.
Comme je l'ai déjà dit, la Commission accepte la valeur de 500 milligrammes proposée pour les oxydes de soufre dans les nouveaux fours à ciment.
C'est un choix que justifie également l'analyse comparative des coûts et recettes.
Toute modification supplémentaire qui aurait pour but de placer les seuils à un niveau plus sévère ou de supprimer les dérogations prévues pour certaines installations menacerait le délicat équilibre auquel est parvenue la position commune.
C'est pourquoi la Commission ne peut admettre les propositions d'amendements 23, 26, 28, 29, 31, 32, 40, 41 et 42.
En ce qui concerne la question posée par Mme Jackson à propos de l'incinération des carcasses d'animaux dans les exploitations agricoles, je voudrais tirer au clair le point suivant : l'incinération des animaux n'entre pas dans le cadre de cette directive, d'après la liste des exceptions qui se trouve définie à l'article 2.2.
Comme je l'ai dit auparavant, la Commission accepte certaines parties de la proposition d'amendement 4 qui fait référence à la directive 74/442, et qui permet indirectement d'exclure l'incinération des cadavres d'animaux malades dans les exploitations agricoles.
Nous en acceptons par conséquent le principe.
La Commission étudiera la possibilité d'étendre l'exception prévue pour les déchets radioactifs, de façon à ce qu'elle englobe également d'autres cas comme celui des cadavres d'animaux malades.
J'ai été informée qu'un débat avait lieu en Grande-Bretagne, peut-être également dans d'autres pays, à propos, notamment, de l'incinération des emballages de pesticides et autres produits du même type.
Il est bien évident que le sens de la directive n'est pas de prescrire l'incinération de ce genre de déchets, qui semblerait dangereuse.
Il ne semble pas non plus souhaitable que les utilisateurs les brûlent eux-mêmes dans une arrière-cour.
Je n'exclus pas qu'il soit nécessaire de revoir la formulation de ces exceptions, lorsque nous aurons eu davantage d'informations et que nous saurons exactement quels types d'installations sont prévues.
Il y a eu une certaine confusion parce que nous avons d'abord cru qu'il s'agissait de cadavres d'animaux, et notamment d'animaux malades, et nous avons donc pensé qu'ils devaient faire l'objet d'une exception.
D'après l'interprétation, je crois comprendre que l'incinération d'animaux morts n'est pas couverte par cette directive aux termes de l'article 2, paragraphe 2.
Je lis l'article 2, paragraphe 2 et je n'y vois aucune exclusion établie.
Il traite de déchets végétaux et les déchets végétaux n'incluent pas les animaux morts.
Toutefois, j'obtiendrai une clarification de la part de la commissaire elle-même.
Les déchets d'animaux malades n'entrent pas dans le champ d'application de cette directive dans sa forme de position commune, parce que ceux-ci sont couverts par la directive 90/667.
L'adoption de l'amendement 4 à l'article 2, paragraphe 2 pourrait donner à la Commission l'occasion de revoir le texte en vue d'ajouter une exclusion spécifique en ce qui concerne les déchets d'animaux malades.
En l'état actuel, tous les autres déchets animaux sont couverts par l'article 2, paragraphe 2 (a)(v) de la directive et de la directive 90/667.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
L'ozone dans l'air ambiant
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0062/2000) de M. Davies, au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, sur la proposition de directive CE du Parlement européen et du Conseil relative à l'ozone dans l'air ambiant (COM(1999) 125 - C5-0048/1999 - 1999/0068(COD)).
Monsieur le Président, étant donné l'importance que revêt la directive sur les plafonds d'émission nationaux pour ce rapport sur une proposition de directive-fille, il est quelque peu surprenant que l'ordre des débats est tel qu'il est, parce que sans réduction des polluants transfrontaliers, nous ne réduiront pas l'ozone.
Ce rapport établit des objectifs nationaux en matière de niveaux d'ozone et propose des plans d'action pour faire face à des problèmes locaux de dépassement.
Pour gagner du temps, je vais supposer que les problèmes respiratoires et autres problèmes de santé associés à l'ozone sont compris et que chaque député de cette Assemblée voudra les réduire.
Les points dont nous débattrons concerneront les coûts, les calendriers et peut-être la précision de la méthodologie de la Commission ainsi que la faisabilité des objectifs qu'elle a établis dans cette directive.
Permettez-moi d'aborder directement la proposition centrale de la Commission, à savoir l'établissement, pour 2010, d'un objectif consistant à atteindre 120 µg par mètre cube pour l'ozone, valeur à ne pas dépasser plus de vingt jours par an.
Les propositions de la Commission en ce qui concerne les améliorations environnementales doivent être à la fois ambitieuses et réalistes.
Ces propositions sont certainement ambitieuses, mais de nombreux gouvernements contestent leur réalisme politique et je sais, pour avoir participé moi-même il y a peu à une réunion de groupe difficile - quoique finalement couronnée de succès -, que de nombreux députés ont des doutes.
En particulier, les représentants des pays méditerranéens mettent en exergue les problèmes dus à la forte lumière du soleil dont ils bénéficient.
Je souligne le fait que la méthodologie de la Commission a pleinement pris ce point en considération, mais je vois leurs visages et je constate qu'ils affichent toujours un degré de scepticisme.
Il est vrai qu'il y a quelques mois, je me suis demandé si j'allais introduire des amendements, ce qui aurait suggéré un résultat moins ambitieux, mais aurait peut-être été plus acceptable pour les États membres.
Toutefois, l'objectif de la Commission, à savoir 120 µg, est en accord avec les propositions de l'Organisation mondiale de la santé et qui suis-je pour suggérer qu'elles devraient être contestées ?
Le nombre de jours de dépassement pourrait facilement être ajusté, mais ce point ne doit être négocié que si c'est nécessaire.
C'est un bon objectif et, s'il est réalisable, on doit le maintenir.
La position que j'ai adoptée en préparant ce rapport est la suivante : il faudrait rejeter les points de vue émis par ceux qui veulent des objectifs plus stricts que ce que la Commission a proposés.
Cependant, nous aurions tort également de diluer la proposition de directive.
C'est la raison pour laquelle je regrette de voir des amendements proposés reflétant la position de la commission de l'industrie.
Il semble que beaucoup ont négligé le fait que ces amendements, s'ils étaient adoptés, placeraient l'Union européenne dans une position beaucoup plus faible en matière d'objectifs relatifs à l'ozone que celle qu'occupent les États-Unis d'Amérique.
Nous sommes conscients des problèmes croissant en ce qui concerne l'ozone partout en Europe, mais si nous ne sommes même pas préparés à atteindre les normes qui sont en train d'être établies aux USA, un de nos grands rivaux commerciaux, ce serait grandement dommage et cela porterait atteinte à notre engagement à améliorer l'environnement.
Je demande au Parlement de soutenir mes propositions, d'apporter son soutien à la Commission et de la laisser jouer son rôle dans la négociation d'une position commune, à la fois ambitieuse et réaliste sur le plan politique.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, je voudrais présenter la proposition de la commission de l' industrie, proposition qui a été approuvée par 40 voix pour et seulement 4 voix contre et qui traite surtout des valeurs cibles.
Il va sans dire que, par rapport au renforcement et à l' adoption de la directive sur l' ozone, nous devons trouver un juste milieu entre l' exigence légitime d' une amélioration de la qualité de l' air et les possibilités dont disposent l' économie et la société européenne de pouvoir s' y adapter de manière raisonnable dans les régions particulièrement accablées.
C' est pourquoi nous avons - à la différence de la commission environnement, compétente en la matière - non pas adopté mais bien modifié les propositions de la Commission.
Je sais que les experts de la Commission y seront résolument opposés, mais nous croyons pouvoir proposer une solution intermédiaire.
En effet, si le seuil d' information de 180 g/m³ et le seuil d' alarme de 240 g/m³ ne sont pas contestés, il subsiste encore un problème pour la valeur cible.
Nous voudrions proposer ici un programme réalisable en 30 ans qui tende vers le seuil de 120 g/m³ fixé par l' OMS et qui précise cependant le nombre de jours où cette valeur pourra être dépassée : 40 jours en 2010, 20 jours en 2020- cette valeur avait été proposée par la Commission pour 2010 - et plus aucun dépassement au-delà de ce seuil dès 2030.
C' est surtout une demande des régions les plus chaudes d' Europe, régions qui ont à supporter des concentrations extérieures d' ozone particulièrement élevées : les régions littorales.
Je pense que nous avons présenté ici un compromis raisonnable.
Nous sommes toutefois ouverts au compromis vis-à-vis de la Commission, d' autant que nous partons du principe que seul un tel compromis peut rencontrer l' approbation de la Commission.
C' est la raison pour laquelle nous osons à nouveau introduire cette proposition comme proposition de notre groupe politique, le PPE, bien qu' elle ait été rejetée à une faible majorité en commission de l' environnement.
Nous espérons qu' elle rencontrera votre approbation.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je suis d'accord sur le fait que le plus gros problème que pose la directive qui nous occupe est la diversité de critères quant à l'établissement de valeurs cibles et de dates limites pour la réduction des concentrations d'ozone dans l'atmosphère, ce sont les fameux tableaux 2 et 3 de l'annexe 1.
Notre groupe, le Parti populaire européen, pense qu'il faut soutenir les principales lignes définies par la proposition de la Commission, en particulier en ce qui concerne les valeurs cibles, qui coïncident avec les lignes directrices de l'Organisation mondiale de la santé en matière de qualité de l'air et qui fixent les concentrations d'ozone admissibles à 120 µg/m3.
Néanmoins, il nous semble carrément déconseillé d'accepter les amendements qui font de 2010 une date limite, unique à court terme, et qui ajoutent 2020 comme date limite pour les objectifs à long terme.
En ce sens, nous pensons qu'il est indispensable de tendre vers une plus grande flexibilité en ce qui concerne les périodes d'adaptation à ces valeurs cibles, vu la réelle difficulté de contrôler les concentrations d'ozone en les chiffrant uniquement dans l'existence de précurseurs, comme cela se vérifie continuellement dans certaines conditions climatologiques, en particulier, comme on vient de le dire, dans les pays méditerranéens.
C'est pourquoi notre groupe défend résolument les amendements 26 et 28, qui posent un rapprochement progressif et réaliste vers les objectifs proposés par le biais d'une échelle progressive dans le temps d'un certain nombre de jours par an au cours desquels on peut dépasser les valeurs cibles.
Cependant, nous considérons les amendements concernant les pays candidats à l'adhésion à l'Union européenne, pour qu'ils participent le plus tôt possible aux objectifs de celle-ci, très positifs - en ce sens, nous félicitons M. Davies pour cette initiative - et il nous semble également important que les plans d'action aient un caractère local et que les possibilités de réduction des concentrations d'ozone soient étudiées cas par cas.
Je crois, chers collègues, que voter en faveur des amendements proposés par le Parti populaire européen revient à voter pour le progrès dans le contrôle et le suivi d'un des polluants les plus problématiques jusqu'à présent, en entreprenant de manière décidée et homogène, dans tous les États membres, des actions pour son élimination en tant que menace pour la santé des personnes et des écosystèmes, sans vouloir nous tromper quant aux possibilités réelles de parvenir à l'éradiquer complètement à court terme.
Monsieur le Président, permettez-moi, en premier lieu de remercier M. Chris Davies pour le présent rapport.
L'adoption de la proposition de la Commission et celle du rapport Davies apportera aux citoyens européens une amélioration sensible de la qualité de l'air.
Il y a, selon moi, deux points déterminants.
Primo, nous devons nous en tenir aux orientations définies par l'OMS.
Selon moi, un pas important sera ainsi franchi dans la prévention de maladies graves et de décès précoces, principalement au sein des catégories de la population particulièrement sensibles, notamment les enfants.
Le deuxième point que je considère comme très important consiste à déterminer certaines dates pour lesquelles les valeurs provisoires devront avoir été atteintes en 2010, mais aussi des dates pour les objectifs à long terme en 2020.
Il est, selon moi, indispensable qu'une date soit déterminée afin de pouvoir atteindre les objectifs fixés.
Je voudrais, en outre, faire quelques remarques à propos des amendements proposés par la commission de l'industrie et qui visent à atténuer la portée de l'initiative de la Commission en autorisant des dépassements beaucoup trop longs des recommandations formulées par l'OMS et en retardant sensiblement les efforts en vue d'atteindre les valeurs fixées par l'OMS.
Ces amendements ne constituent pas seulement une dépréciation de la proposition de la Commission ; ils constituent également une détérioration et un recul par rapport à la situation que nous connaissons actuellement en Europe.
Comme l'a souligné M. Davies, le niveau est plus mauvais que celui des États-Unis.
Je ne comprends pas comment M. Langen peut appeler cela, comme il l'a fait il y a un instant, un juste milieu ou un compromis.
Ces amendements sont, selon moi, totalement incompréhensibles et irresponsables.
Ils entraîneront de graves conséquences pour la santé et l'environnement en Europe et ils occasionneront une facture énorme de plusieurs milliards pour les services de santé européens.
Je recommande donc chaleureusement un soutien à la proposition de la Commission et au rapport Davies.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je félicite M. Davies pour son excellent rapport.
Je remercie également la Commission européenne pour ses excellentes propositions écologiques.
En juillet 1995, Strasbourg suffoquait sous un smog d'ozone.
À l'époque, à l'initiative du groupe des Verts, le Parlement européen adopta une résolution visant à réduire de moitié la norme de la directive de 1992 relative à l'ozone.
La proposition de la Commission européenne fait un grand pas dans cette direction.
Mais le smog d'ozone ne cesse d'augmenter.
C'est désormais aussi le cas pendant les mois d'hiver dans le sud de l'Europe.
Dans le Nord de l'Italie, la circulation a été interrompue ces dernières semaines.
Pendant les mois d'été, certains pays comme le Danemark et la Suède subissent également le smog d'ozone.
Il est partout en Europe.
L'ozone est toujours une substance agressive.
Il n'existe aucune valeur de sécurité pour l'ozone, quoi que puisse en penser l'Organisation mondiale de la santé.
Pour cette raison, le groupe des Verts propose que l'on accepte seulement quinze dépassements de la norme relative à l'ozone chaque année.
Cette proposition va un peu plus loin que celle de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la protections des consommateurs.
Mon groupe est également disposé à soutenir cette proposition qui prévoit vingt dépassements.
Mais pas la proposition des chrétiens-démocrates et de l'union des employeurs UNICE.
Quarante dépassements par an, c'est beaucoup trop, et un délai de trente ans est ridicule si l'on considère les proportions que prend ce problème.
Pour atteindre les niveaux de cette norme stricte sur l'ozone, l'émission de NOx, provoquée notamment par la circulation, et l'émission de matières organiques volatiles doivent diminuer de manière drastique.
C'est le sujet du rapport de Mme Myller.
Des actions à court terme sont également nécessaires en cas d'alerte à l'ozone.
Le gouvernement néerlandais est tellement soumis au lobby des transporteurs qu'il ne peut le comprendre.
Mon groupe estime que la voiture n'est pas une vache sacrée.
Monsieur le Président, je voudrais, moi aussi, remercier M. Davies pour le rapport dont il est l'auteur.
C'est un texte extrêmement important, notamment sur le plan de la santé.
Du point de vue écologique, il est en outre intimement lié au prochain dossier dont nous aurons à traiter, celui qui fait l'objet du rapport Myller.
Je suis convaincue que ces deux rapports constituent ensemble une bonne base pour l'avenir de l'environnement et l'évolution de la santé publique en Europe.
Je souhaiterais utiliser le bref temps de parole qui m'est imparti pour tenter de mettre fin à quelques-uns, au moins, des mythes qui courent et fleurissent à propos de la question de l'ozone.
Je pense en particulier à la situation qui est celle du sud de l'Europe.
Le climat que connaissent ces régions sert souvent de prétexte ou d'explication pour les taux d'ozone élevés que l'on y relève pendant l'été.
Il est exact qu'un climat qui comprend de longues périodes de hautes pressions accroît les teneurs en ozone.
Mais dans le même temps, les études prouvent qu'il faut chercher ailleurs les causes de cette présence d'ozone, la raison pour laquelle elle nuit à des villes comme Barcelone, Athènes, Milan et de nombreuses villes touristiques côtières.
Ces causes ont leur origine dans la circulation automobile, les procédés industriels et la production d'énergie.
Or ce sont là des pôles d'activité sur lesquels ces directives peuvent avoir un impact.
Aussi est-il un peu dommage que la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie adopte face à ce texte une attitude aussi détachée, et qu'elle ne le considère que dans une perspective visant à favoriser l'industrie.
Il serait plus judicieux de considérer ce qui se produit lorsqu'on outrepasse en permanence les points de repère définis par l'OMS, et que l'on expose les gens, que ce soient les habitants du lieu ou les touristes, à un danger sanitaire.
Nous savons que les risques les plus importants touchent les personnes qui séjournent longuement à l'extérieur, notamment les enfants.
Nous savons que le dépassement des seuils d'ozone a un effet direct sur leur capacité respiratoire.
Ce sont des faits auxquels la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie devrait réfléchir demain, au moment où cette directive passera au vote.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais commencer par remercier le rapporteur et la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, pour le soutien qu'ils ont apporté à la proposition de la Commission et à la proposition de rapport.
L'Union est parvenue à un certain progrès en ce qui concerne la qualité de l'air.
Toutefois, l'ozone constitue toujours l'un de nos problèmes environnementaux les plus sérieux.
Presque tous les étés, pendant plus de 60 jours et en plusieurs endroits du sud et du centre de l'Europe, les niveaux d'ozone dépassent les seuils indicatifs définis par l'Organisation mondiale de la santé.
Le cinquième programme d'action communautaire en matière d'environnement fixait comme objectif à long terme le non-dépassement des niveaux critiques fixés par l'OMS.
Pour pouvoir résoudre ce problème, il est indispensable de prendre des mesures assorties d'objectifs clairement définis.
C'est pourquoi la proposition de la Commission établit pour la première fois, pour l'ozone, des valeurs seuils claires qui devront, dans toute la mesure du possible, être respectées au plus tard en 2010.
La valeur cible correspondant à la protection de la santé publique suppose que l'on ne s'écarte pas des lignes directrices proposées par l'OMS plus de vingt jours par an.
Des programmes de réduction des émissions seront nécessaires dans les cas où les valeurs cibles n'auront pas été atteintes.
La directive sur les plafonds d'émission nationaux, qui est le prochain sujet à l'ordre du jour, apportera des améliorations en ce qui concerne les niveaux d'ozone, et le respect des valeurs seuils sera donc obtenu dans la majorité des cas.
Cependant, cette proposition exprime de façon claire la volonté politique d'atteindre également les objectifs à long terme que définit la directive.
Réussir à respecter les seuils fixés par l'OMS n'est qu'une première étape.
Lors de la révision de la directive en 2004, il faudra donc étudier de quelle manière et à quelle date les objectifs à long terme pourront être atteints.
La Commission peut tout à fait accepter les propositions d'amendements 3, 4, 6, 7, 13, 14 et 15.
La proposition 5, deuxième partie, est également acceptable s'agissant du fait que les États membres doivent préparer leur programme de réduction des rejets atmosphériques avant d'être en mesure de les mettre en application.
En ce qui concerne la proposition d'amendement 9, la Commission peut aussi adopter certaines des modifications dans leur intégralité, et la plupart sur le principe.
Nous approuvons celles qui portent sur les mesures à court terme, qui devront être appliquées dans chacune des zones où les seuils auront été dépassés.
Nous sommes aussi d'accord sur le fait que les États membres devront informer l'opinion publique de leur intention éventuelle de mettre en uvre des plans d'action à court terme, le cas échéant, de la façon dont ils comptent s'y prendre, ainsi que de la fréquence à laquelle des mesures de ce type ont été prises.
Nous estimons que ces informations devront faire l'objet de rapports auprès de la Commission, mais cette question est davantage à sa place dans l'article 10.
Cependant, nous ne pouvons admettre que les mesures à court terme soient prises uniquement au niveau local.
Nous ne pensons pas non plus qu'il soit du ressort des États membres d'évaluer l'efficacité de ces mesures à court terme pour chaque cas et chaque zone où les valeurs seuils auront été dépassées.
La Commission admet les principes exprimés dans les propositions d'amendements 10 et 11.
Nous remanierons l'alinéa 1 c, afin de tenir compte de l'idée qui préside aux propositions d'amendements 9, 10 et 11.
La proposition 12 est acceptable sur le principe.
La Commission pense que les progrès réalisés par les États membres devront être présentés sous une forme qui permette des comparaisons directes entre les pays, si cela est faisable sur le plan pratique.
Le principe de l'amendement 16 est également acceptable.
La Commission est d'accord sur la nécessité de mettre l'accent sur la question des changements climatiques.
Mais il convient de le faire dans le cadre d'une remarque supplémentaire, et non pas uniquement à propos des changements dans la consommation de carburants.
La proposition d'amendement 2 préconise une harmonisation entre les États membres et les pays candidats.
Le principe peut en être adopté, mais une certaine reformulation sera nécessaire pour éviter que le texte ne donne lieu à des interprétations erronées.
En revanche, nous ne pouvons approuver la proposition d'amendement 1.
Même si la Commission pense, elle aussi, qu'il est important d'inclure les pays candidats dans notre démarche, il n'est pas lieu de le répéter dans une directive qui s'adresse aux États membres.
La proposition d'amendement 8 stipulant l'obligation, pour les États membres, d'informer les citoyens en cas de dépassement des seuils d'alerte n'est pas non plus acceptable.
La définition de seuils d'alerte au-dessus desquels l'opinion publique devrait être avertie suppose que l'on applique des modèles prévisionnels.
Ceci rendrait plus incertaine la démarche qui consiste à informer ou à avertir l'opinion.
Sur cette question, il convient de tenir compte de l'aspect pratique, de la possibilité ou non de mettre un tel projet en application.
Enfin, nous sommes dans l'obligation de rejeter les première et troisième parties de la proposition d'amendement 5, ainsi que les propositions 17 et 18.
À l'heure actuelle, nous ne disposons tout simplement pas d'informations suffisantes pour pouvoir prévoir à quel moment l'objectif à long terme du non-dépassement des valeurs de l'OMS pourra être atteint.
En outre, la Commission ne peut accepter la proposition d'amendement 28.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Plafonds d'émission nationaux pour certains polluants atmosphériques
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0063/2000) de Mme Myller, au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, sur la proposition de directive du parlement européen et du Conseil fixant des plafonds d'émission nationaux pour certains polluants atmosphériques (COM(1999) 125 - C5-0047/1999 - 1999/0067(COD)).
Monsieur le Président, l' Union européenne a des objectifs ambitieux en matière environnementale, objectifs qui ont été exposés entre autres dans le cinquième programme d' action en matière d' environnement et dans la stratégie en matière d' acidification de 1997.
Ces programmes fixent pour objectif la protection des personnes et de la nature contre les effets nuisibles de la pollution de l' air, de telle sorte que les limites dangereuses pour la nature et les personnes ne soient pas dépassées.
La proposition de la Commission fixant des plafonds d' émission nationaux est un pas significatif vers la réalisation des objectifs que l' Union européenne s' est fixés : la protection des citoyens contre les effets nuisibles des polluants atmosphériques.
Il faudra cependant du temps pour corriger les effets des erreurs des décennies passés.
On ne connaît même pas encore toutes les possibilités techniques de supprimer totalement les sources d' émissions polluantes.
Pour cette raison, il est rationnel de procéder par étapes, comme le propose la Commission.
La première étape, c' est la fixation d' objectifs intérimaires pour 2010, ce qui signifie la réduction de deux tiers de l' exposition à l' ozone dangereuse pour la santé d' ici cette année-là.
Nous ne saurions toutefois nous contenter de cela, car même une fois cet objectif atteint, il restera trop de secteurs où les charges polluantes dépassent des plafonds à partir desquels elles sont dangereuses pour l' être humain et pour la nature.
Aussi ai-je proposé dans mon rapport d' ajouter à cet objectif intérimaire un objectif à long terme et un objectif final d' ici 2020.
Nous pourrions alors enfin parvenir à une situation permettant de ne pas dépasser les niveaux et charges critiques et de protéger efficacement tous les individus contre les risques pour la santé connus dus à la pollution de l' air.
Je voudrais à ce propos attirer l' attention sur un de mes amendements en rapport avec ce thème, où, par suite d' une erreur de formulation, il y a un mot erroné dans vos documents.
À la place de n' est pas atteint, il faut lire n' est pas dépassé.
J' espère qu' il en sera tenu compte avant le vote de demain.
Comment parvenir, donc, à une situation où les polluants atmosphériques ne dépassent pas ce que peuvent tolérer la nature et l' être humain ?
La proposition de la Commission fixe pour chaque État membre des plafonds pour certains polluants qui sont traités ensemble et qui sont responsables de l' acidification, de la formation d' ozone troposphérique et de l' eutrophisation des sols.
Il a été démontré que le fait de traiter conjointement ces problèmes et les polluants qui en sont la cause était la manière la plus rentable d' influer sur les agents responsables de la pollution atmosphérique et de les maîtriser.
C' est du reste le niveau des plafonds, autrement dit celui fixé pour chaque pays, qui suscite le plus de désaccords dans la mise en uvre de la directive.
Des objectifs de réduction des mêmes polluants que dans la directive à l' examen ont également été traités dans le cadre de la Convention ECE des Nations unies, et les débats menés à cette occasion ont débouché sur la signature du protocole de Göteborg.
Il y a une nette différence entre cette proposition-là et la proposition de la Commission.
Si nous nous contentons du niveau de Göteborg, nous n' atteindrons jamais les objectifs que l' Union européenne s' est fixés en matière de polluants atmosphériques.
Si on compare les différences entre le document de Göteborg et la proposition de la Commission du point de vue des effets sur la santé, le niveau de réduction proposé par la Commission épargne annuellement jusqu' à quatre mille vies humaines en Europe.
Bien qu' il ait été démontré de façon incontestable que des objectifs environnementaux ambitieux constituaient un élément de la santé et de la sécurité des individus, un niveau d' objectif moins élevé se justifie par le fait qu' un air plus propre est trop coûteux pour l' industrie et pour la société.
Il faut dire toutefois que l' on a largement exagéré les coûts dans ce domaine.
Si on fait le compte des bénéfices d' une meilleure qualité de l' air pour l' être humain, pour la nature et pour les édifices, on parvient comme résultat à des bénéfices économiques quatre fois plus élevés que les coûts.
Il faudrait encore pouvoir remanier la proposition de directive de sorte à mieux prendre en considération la situation des pays candidats et les questions concernant les pays du voisinage de l' Union européenne.
Monsieur le Président, la commission de l'industrie, après maintes discussions et réflexions sérieuses, est dans son écrasante majorité opposées aux plafonds proposés par la Commission et ce, quels que soient les groupes ou les nationalités.
Les plafonds de la Commission économique pour l'Europe des Nations unies ont été acceptés par tous le États membres, par les pays candidats et d'une manière globale, dans un protocole signé pas plus tard qu'en novembre 1999 à Göteborg.
Pourquoi la Commission a-t-elle proposé des plafonds encore plus stricts et substantiellement plus chers un mois plus tard seulement ?
Je crois comprendre que les groupes, le Parlement dans son ensemble, sont divisés sur cette question, entre, d'une part, défenseurs de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs et, d'autre part, défenseurs de la ligne de la commission de l'industrie.
Les députés du Parlement devraient être conscients des implications sérieuses pour nos industries, notre agriculture, notre compétitivité, les emplois et - à vrai dire - les citoyens et nos électeurs, si la proposition de la Commission l'emportait.
La commission de l'industrie invite instamment cette Assemblée à voter en faveur des amendements introduits en mon nom et celui de M. Bowe.
Ce sont les amendements adoptés par la commission de l'industrie.
Les plafonds des Nations unies sont assez ambitieux pour que nous atteignions, en un temps raisonnable, nos objectifs adoptés sur le plan international.
La commission de l'industrie souhaite voir ces seuils appliqués pleinement et correctement au sein de l'Union européenne et d'une manière globale.
La Commission peut alors s'occuper de faire en sorte que ce soit le cas, de perfectionner les modèles utilisés et, éventuellement, avancer de nouvelles propositions dans deux ou trois ans sur la base d'arguments beaucoup plus convaincants concernant les coûts et bénéfices pertinents.
Soutenez les amendement Purvis et le tableau des Nations unies sur les plafonds d'émission nationaux signé à Göteborg.
Monsieur le Président, on peut désormais affirmer que la pollution de l'environnement et certainement la pollution de l'air constituent un problème par excellence de nature transfrontalière.
La proposition de directive sur les plafonds d'émission nationaux aborde les principaux pollueurs de l'air.
Il s'agit de maxima d'émission pour des substances responsables des pluies acides, de la formation d'ozone dans la troposphère de l'eutrophisation du sol.
Ce sujet est relativement technique et je me limiterai donc, pour nous et pour moi-même, à souligner les points les plus importants.
Le principal objectif de cette directive est la réduction de l'émission des substances précités à des niveaux inférieurs aux seuils critiques et la contrainte.
Ces objectifs doivent être atteints en 2010, avec une évaluation intermédiaire des programmes nationaux en 2006.
La partie la plus importante - vous venez de l'entendre - et la plus discutée est naturellement le tableau qui indique par pays les émissions annuelles autorisées de chaque substance.
Cette discussion fut largement animée par le fait que sous l'égide des Nations unies, 36 pays, dont les 15 États membres de l'Union européenne, ont adopté des normes beaucoup moins strictes pour ces substances. à présent, certains collègues plaident pour un remplacement de ce tableau, et donc du tableau de la Commission européenne, par le tableau dit de Göteborg des Nations unies qui fixe un plafond plus élevé.
Monsieur le Président, je dois vous avouer que cette argumentation n'est pas très solide.
Sur le plan de l'ambition, les accords des Nations unies sont en effet toujours inférieurs étant donné que la situation des pays riches, prospères et donc souvent plus polluants peut difficilement être comparée à celle des pays en développement.
Par ailleurs, il n'est pas correct d'affirmer que les plafonds européens ont été établis après la clôture des négociations aux Nations unies.
Lorsque j'examine la proposition et l'argumentation - et je suppose que mes collègues l'ont fait aussi - je constate que l'on discutait encore du protocole des Nations unies lorsque les plafonds européens ont été définis.
Et si on ajoute à cela que l'environnement subit les effets directs de substances telles que le SO2, le NOx et les substances organiques volatiles sur notre propre continent, je ne peux que soutenir la proposition de la Commission concernant ces substances, et je crois qu'il en est de même pour la majorité de notre groupe.
Monsieur le Président, je désire également aborder un autre problème, celui de l'ammoniaque.
Le groupe PPE désire ajuster le plafond proposé.
Si j'examine la directive sur le nitrate, je constate que pratiquement aucun État membre ne respecte cette norme.
Il me semble absolument impossible d'aller encore plus loin que la norme de Göteborg.
J'ajoute que les effets de l'émission d'ammoniaque est en partie locale et par conséquent, nous pouvons accepter une ambition inférieure.
Au nom du groupe PPE, j'ai déposé un amendement qui se base sur la norme de Göteborg pour l'ammoniaque et qui propose de surseoir à l'établissement définitif du plafond jusqu'en 2006.
En effet, j'espère que les effets de l'exécution et la disponibilité d'une législation européenne concernant le nitrate pourront nous donner de meilleures indicateurs.
Pour conclure, Monsieur le Président, la législation sur les plafonds constitue en fait le pendant de la législation sur les grandes installations d'incinération dont je suis également le rapporteur.
Nous avons déjà procédé à la première lecture avant les élections de l'année dernière.
Toutefois, le Conseil de ministres bloque toujours la situation.
Peut-on nous donner un compte-rendu des progrès réalisés en la matière ?
Pour terminer, je désire remercier Mme Myller, le rapporteur.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par remercier Mme Myller pour son rapport, et pour la conscience avec laquelle elle s'est attelée à cette directive proposée par la Commission.
Même si la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie a un peu l'air de s'être à peine réveillée et d'en être encore surprise, on peut dire que le problème de l'acidification ne date pas vraiment d'hier, puisqu'il existe depuis aussi longtemps que l'ère industrielle - c'est-à-dire depuis cent ans.
La recherche sur cette question travaille, quant à elle, depuis trente ans.
Aucun d'entre nous ne devrait avoir le moindre doute, lorsqu'il s'agit de l'acidification, sur les sources à incriminer, ni sur la manière d'y remédier.
Certains accusent la proposition de la Commission, et également les idées contenues dans le rapport, d'être excessives et beaucoup trop coûteuses, et affirment que les estimations en question sont utopiques.
De telles affirmations ne sont pas justes, puisque nous savons que les États membres eux-mêmes ont contribué à l'élaboration des rapports qui ont servi de base à l'ensemble de la directive.
Il conviendrait plutôt de critiquer le fait que nous n'y ayons pas intégré le scénario sur lequel on met habituellement l'accent en matière d'énergie, par exemple dans le protocole de Kyoto, et selon lequel il sera nécessaire de réduire la consommation de combustibles fossiles pour pouvoir résoudre les problèmes climatiques auxquels nous nous trouvons confrontés.
Loin de moi l'idée de dénigrer le protocole de Göteborg, mais - même s'il porte le nom de ma ville d'origine - je dois dire qu'il est, en fait, impossible de comparer ce protocole et la directive sur laquelle nous aurons à prendre une décision demain.
On pourrait se demander pour quelle raison la directive arrive un mois après celle des Nations unies, un peu comme s'il s'agissait d'y répliquer, mais cela tient uniquement à la lenteur avec laquelle nous traitons de cette affaire.
Si nous avions été plus rapides, la directive aurait été fin prête bien avant le fameux protocole de Göteborg.
On qualifie d'impossible l'application de cette directive, mais je dirais plutôt que c'est la situation où nous nous trouvons aujourd'hui qui est impossible.
Les difficultés ne tiennent pas à la directive, mais au contexte actuel.
Monsieur le Président, j'adresse mes félicitations à Mme Myller dont je sais qu'elle a réfléchi longtemps et intensément à ce rapport.
Il me semble que le débat se réduit à la question suivante : croyons-nous que le protocole de Göteborg constitue la meilleure chose que les États membres peuvent accomplir de manière réaliste ?
Je concède que la Commission et des groupes écologiques croient qu'en pratique, on peut obtenir plus.
Toutefois, certains États membres se sont engagés à procéder à des réductions significatives en matière de pollution de l'air - bien que ce ne soit certainement pas vrai pour tous les États membres.
Il semble que certains d'entre eux aient participé aux négociations munis de quelques calculs sur un bout de papier et ont refusé de faire un quelconque compromis en vue de se fixer des objectifs réalistes.
D'autres ont même fait usage de méthodologies et de bases de calcul différents.
À maints égards, le protocole constitue donc une absurdité.
Nous ne pouvons absolument pas nous y fier.
Ce n'est rien d'autre qu'un compromis politique confus.
Je ne sais pas ce que la commissaire peut réaliser de plus, mais nous devrions nous efforcer d'obtenir des réduction de pollution de l'air et la soutenir dans ses efforts pour les négocier.
Nous devrions soutenir ce rapport et la commissaire.
Monsieur le Président, Mme Myller a rédigé un excellent rapport et notre groupe pense lui aussi qu' il faut aller nettement plus loin que ce qui figure dans le protocole de Göteborg.
L' élaboration de la présente directive a visiblement donné lieu à une foire d' empoigne entre les États membres et le résultat est vraiment modeste si l' on songe à ce que sont réellement les enjeux.
Quoi qu' il en soit, il importe que dans l' immédiat le Parlement européen défende au moins la ligne adoptée par la Commission.
Le groupe Verts / Alliance libre européenne demande que pour 2010 on fixe des objectifs encore plus sévères que ce que la commission de l' environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs a proposé.
Nous voulons insister sur le fait qu' il faut adopter une stratégie intégrée pour la réduction des polluants.
Il ne faut pas oublier que nous avons de toute façon encore à mettre en uvre les objectifs de Kyoto, ce qui implique qu' il faudra absolument rendre plus efficace l' utilisation de l' énergie et qu' il faudra tout bonnement utiliser moins d' énergie.
Aussi faudrait-il à notre avis déjà prendre en considération dans la présente directive le fait qu' une stratégie intégrée sera un atout supplémentaire dans la mise en uvre des objectifs de cette directive.
Nous nous félicitons grandement que la commission de l' environnement ait étendu le champ d' application de la directive à la navigation maritime et aérienne et nous sommes convaincus que les avantages d' une stratégie environnementale intégrée sont extrêmement importants.
Monsieur le Président, afin d'atteindre les objectifs en termes d'émissions atmosphériques imposés par le cinquième programme d'action pour l'environnement, cette directive sur les plafonds d'émission est plus que nécessaire.
La lutte contre les pluies acides, les fumées et la formation de smog exige la réduction des émissions de dioxyde de soufre, d'oxyde d'azote, d'ammoniaque et de substances organiques volatiles.
Les conclusions du Conseil concernant la stratégie européenne contre l'acidification ont suscité des attentes qui doivent à présent déboucher sur des normes mieux définies.
Cela peut même se faire de manière rentable, comme il apparaît des commentaires relatifs à la proposition de la Commission.
Nous savons tous qu'il y a six mois, des plafonds d'émission plus élevés ont été adoptés à Göteborg sous l'égide des Nations unies.
Toutefois, ces valeurs sont la conséquence d'une politique de compromis entre les États et on a ignoré les résultats du modèle utilisé.
Le modèle utilisé par la Commission est sérieux et les résultats sont très bien étayés.
Il convient également de souligner que ces plafonds d'émission ne suffisent pas encore pour atteindre les objectifs du cinquième programme d'action pour l'environnement de l'Union européenne et une édulcoration ne peut se justifier.
La première phase qui sera entreprise pour atteindre ces plafonds d'émission est incontestablement une application et un maintien dynamiques des directives existantes, telles que le programme Auto-Oil.
En outre, une nouvelle législation doit être élaborée dans ce domaine aussitôt que possible. à cet égard, j'insiste à nouveau auprès du Conseil pour qu'il arrive rapidement à une position commune sur les grandes installations d'incinération.
Pour finir, une politique complémentaire, tant dans le domaine des solvants volatiles dans les peintures et vernis, que concernant la repeinte des voitures, reste nécessaire.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Madame le Commissaire, j' aimerais tout d' abord, à mon tour, remercier le rapporteur.
J' en viens à présent au sujet qui nous concerne.
Comme on peut le voir, il existe au sein de cette Assemblée différentes opinions quant à savoir si la proposition de la Commission est trop ambitieuse.
Beaucoup d' entre nous disent que les techniques actuelles ne permettent pas de l' appliquer ou que cela s' avère trop cher.
La Commission déclare de son côté que son application est rentable.
Par ailleurs, il est à mon sens intéressant de constater que la Commission part du principe que la consommation d' énergie au sein de l' Union européenne va augmenter de 8 % au cours des prochaines années, que l' on n' observe aucun changement des énergies combinées et par conséquent aucune réduction de la proportion des énergies fossiles utilisées.
À mon sens, ce n' est pas ambitieux.
C' est tout le contraire !
Cette Assemblée était d' ailleurs d' accord pour dire qu' il fallait réduire la consommation d' énergies fossiles et économiser l' énergie.
Si nous n' y parvenons pas, il s' agit d' une déclaration de faillite en matière d' environnement.
Si les prédictions de la Commission relatives à cette hypothèse de base deviennent réalité, nous n' avons alors plus besoin de parler de la protection du climat au sein de cette Assemblée.
Nous devons augmenter le rendement énergétique.
Nous devons améliorer l' économie d' énergie.
Nous devons favoriser les énergies renouvelables et reconnaître également que l' énergie nucléaire ne produit ni CO2, ni SO2, ni NH3, ni COV, ni NOx.
Je pense que les deux font partie de la vérité, si nous en discutons ouvertement.
C' est pourquoi j' aimerais exprimer très clairement ma désapprobation quant au fait que certains États membres exigent des exceptions à cette directive, dans le cas où ils abandonnent de l' énergie nucléaire.
Cela ne peut participer d' une responsabilité collective en matière de protection de l' environnement.
Cependant, je voudrais encore une fois souligner que la proposition de la Commission n' est pas ambitieuse, qu' elle est peut-être même un rien trop peu ambitieuse.
Je lui apporterai mon soutien demain au moment du vote.
J' espère que la majorité fera de même en séance plénière.
Monsieur le Président, clairement, je salue ce rapport et je lui ai apporté un large soutien au sein de la commission de l'environnement.
Il crée un cadre adéquat dans lequel nous pouvons nous atteler, dans le long terme, à réduire les émissions.
Je peux soutenir la grande majorité des amendements.
J'ai quelques doutes concernant l'un ou l'autre amendement qui a été accepté, en particulier l'amendement 7 que je ne peux absolument pas considérer comme étant écologique ou contribuant à l'effort global de réduction de substances détruisant la couche d'ozone au niveau du sol, partout au sein de l'Union européenne.
J'en viens à la question abordée par M. Davies, à savoir quel est notre point de départ ?
Par quels objectifs devons-nous commencer ?
Monsieur le Président, un ensemble de chiffres assez pratiques et bien argumentés sont parvenus juste avant Noël à Göteborg, dans la cadre du protocole de la Commission économique pour l'Europe des Nations unies et il me semble que cela constitue le point de départ logique.
À mes yeux, cela ne constitue pas le point d'arrivée adéquat, mais ce serait le bon point de départ et c'est la raison pour laquelle j'ai été convaincu lorsque je participais au débat au sein de la commission de l'industrie, alors qu'aucun de mes collègues de la commission de l'environnement n'y participait, que c'est le bon point de départ.
Il me semble que les chiffres de la Commission sont ambitieux.
Oui, nous pourrions y arriver - nous devrions nous efforcer d'y arriver -, mais je ne pense pas que c'est par là que nous devrions commencer.
Nous devrions commencer avec les chiffres de la Commission économique pour l'Europe des Nations unies, ainsi que le protocole de Göteborg et les revoir comme Mme Myller le propose dans son rapport.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, le principe de la directive ne me pose naturellement aucun problème.
Il s'agit d'un instrument important de la politique de l'environnement de ces prochaines années.
Les États membres se sont vus imposer des objectifs clairs.
Ils savent ce qu'ils doivent faire.
Mais si j'examine le tableau des plafonds par État membre, j'ai l'impression que d'y voir deux poids, deux mesures.
Je constate en effet que mon pays, la Belgique, doit atteindre le scénario maximum, qui n'est donc pas économiquement viable, alors que certaines régions voisines aussi polluées que mon pays peuvent appliquer une politique plus clémente.
Car un grand pays peut compenser ses mauvaises règles grâce à ses régions mieux loties.
Un petit pays ne le peut pas.
Permettez-moi de vous donner un exemple.
Selon vos informations et vos cartes, le nord de la France, qui est aussi pollué et polluant que la Belgique, peut traiter les problèmes à un niveau inférieur.
Par exemple, l'application de cette directive coûte à chaque Belge 103 euros par an, selon vos calculs.
Un Français, et donc un Français du nord du pays, ne paie que 15 euros et c'est huit fois moins.
Cela parce que mon pays est plus petit et est entouré par des pollueurs.
Pour mon pays, 1 % du produit intérieur brut par an constitue un effort trop important.
Je demande donc que l'on soutienne les amendements 16 et 17 dans lesquels je demande que le gouvernement belge puisse examiner à nouveau la situation sur la base des rapports annuels.
Monsieur le Président, le principal problème d'environnement que connaisse mon pays d'origine est celui de l'acidification des terres agricoles, des forêts, des lacs et des cours d'eaux.
L'acidification entraîne la mort des forêts, la diminution de la croissance forestière, la réduction de la flore et la mort des poissons.
Les eaux acidifiées dégagent en outre des métaux lourds qui constituent un problème pour la santé.
La nature est particulièrement sensible à l'acidification dans les pays nordiques, où la capacité de filtrage est souvent insuffisante.
L'acidification est provoquée par la chute des pluies acides, qui elles-mêmes proviennent des rejets atmosphériques liés à l'utilisation des combustibles fossiles.
En Suède et en Finlande, nous avons pris des mesures de grande ampleur pour réduire sur le plan national les manifestations de la pollution atmosphérique.
Nous investissons à grande échelle dans des opérations d'adjonction de chaux à l'eau des lacs et des marécages.
Nous satisfaisons pour bonne part aux objectifs qui sont proposés dans la présente directive.
Cependant, plus de 80 pour cent des pluies acides qui tombent sur notre pays ont pour cause la pollution de l'air dans d'autres pays d'Europe occidentale.
C'est pourquoi nous vous demandons votre aide.
De nombreux habitants du Nord de l'Europe pensent que seule la coopération environnementale avec les autres États de l'UE pourra permettre de résoudre ce problème de l'acidification.
Je voudrais dire ceci aux membres de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie : la résolution que les Nations unies ont adopté sous la forme du protocole de Göteborg est loin d'être suffisante.
Je suis convaincu que l'UE peut faire mieux que les Nations unies face au problème d'environnement que connaît l'Europe.
La directive européenne qui nous est proposée contre la pollution atmosphérique peut représenter en effet une étape importante dans le combat contre l'acidification des espaces naturels, qui touche avant tout les régions septentrionales de l'Union.
En outre, elle doit permettre dans le même temps d'obtenir une réduction importante de la quantité d'ozone proche du sol et nuit à la santé des populations, surtout dans les grandes villes du Sud de l'UE.
Il est donc dans notre intérêt commun d'applaudir à cette proposition de directive.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, Madame la Commissaire, les vents soufflent dans le sens de l'environnement dans l'Union européenne et l'environnement trouve un bon accueil auprès du Parlement européen.
En effet, l'ordre du jour d'aujourd'hui associe, avec un rare bonheur, les directives sur l'incinération des déchets, sur les valeurs limites d'émission nationales de certains polluants atmosphériques, tout comme sur le contrôle de l'ozone dans l'atmosphère.
La pollution atmosphérique, avant, c'était la rue ; elle se confondait avec la rue.
Aujourd'hui, à grande échelle, c'est toute la planète, et, à petite échelle, ce peut même être notre maison.
Ainsi, pour résumer, c'est tout notre écosystème.
Il faut agir.
L'établissement de valeurs limites pour les quatre polluants constitue une bonne marche à suivre et contribuera à réduire la pollution, à combattre l'acidification et les effets nocifs de ces polluants sur la santé humaine et sur la végétation.
Dans sa proposition de directive, la Commission européenne propose des plafonds nationaux quantifiés à atteindre d'ici 2010 pour les quatre substances polluantes dont il est question.
Plus, on a estimé les coûts que chaque État membre devra consentir pour atteindre ces valeurs.
Il me semble que c'est une bonne stratégie.
Le rapport de Mme Myller est excellent et considère de manière lucide que la proposition de la Commission européenne est équilibrée tout en cherchant à la renforcer sur certains points.
La commission parlementaire a approuvé, en particulier, la révision obligatoire de la directive d'ici 2004, ce qui permettra de revoir les valeurs limites fixées par le texte et les mesures prises en vue de respecter ces valeurs limites.
Tout ceci paraît raisonnable.
Pourtant, je me dois de poser ici une question.
Pourquoi ne pas admettre qu'un État membre puisse démontrer qu'il est spécialement défavorisé dans la mise en uvre de la directive, en raison, par exemple, de sa situation géographique et de son climat, et qu'il souffre, de ce fait, de graves désavantages ?
Ne serait-ce pas prudent ?
Le système de lutte de l'Union européenne contre la pollution atmosphérique est donc en train de s'élargir, de se renforcer et de s'affiner.
La politique environnementale de l'Union européenne devient de plus en plus la politique environnementale de chaque État membre, ce qui entraîne des avantages manifestes pour tous les citoyens européens.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, les plafonds proposés par la Commission sont très ambitieux, plus ambitieux que les objectifs de Göteborg fixés par la Commission économique pour l'Europe, et c' est une bonne chose.
Pour ma part, je suis disposée à adopter le compromis retenu au sein de la commission de l' environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs sur l' initiative du groupe PPE-DE, compromis prévoyant de suivre, sauf en ce qui concerne les émissions d' ammoniac, la proposition de la Commission, car celle-ci n' occasionne pas de grandes difficultés pour mon pays d' origine, la Finlande, ni pour notre voisin la Suède, comme cela a déjà été constaté à plusieurs reprises lors des débats.
Je comprends cependant également ceux qui disent qu' il faudrait fixer comme objectif le niveau du protocole de Göteborg.
Quel que soit le résultat du vote de demain, la Commission doit, je crois, veiller constamment à ce que des progrès se fassent dans tous les États membres et promouvoir les mesures permettant d' aider l' industrie à procéder aux changements nécessaires.
Il importe que les objectifs environnementaux soient atteints avec le meilleur rapport coûts/bénéfices possible dans toute la Communauté.
La qualité de l' air en Europe s' est améliorée de façon considérable ces dernières années.
Les émissions de polluants ont été réduites de façon significative dans le secteur énergétique, dans les transports et dans l' industrie.
De nouvelles dispositions environnementales communautaires ont du reste été adoptées sans cesse ces dernières années et l' industrie s' est vu fixer de nouveaux objectifs.
Je trouve un peu problématique le fait que l' on modifie constamment les objectifs avant d' avoir évalué comme il faut les effets concrets pour l' environnement des mesures législatives adoptées et les coûts pour l' industrie.
Avant de fixer des obligations supplémentaires, il importe de s' assurer que les mesures déjà adoptées sont pleinement mises en uvre dans les États membres.
À mon avis, ces deux objectifs ne sont pas contradictoires.
Pour terminer, en ce qui concerne les émissions de la navigation maritime et aérienne, les limites doivent être décidées au niveau international et à ce stade devraient être laissées en dehors du champ d' application de la directive.
Quant aux objectifs à long terme, je suis d' avis qu' il ne faudrait pas fixer de délai strict, mais plutôt que les États membres devraient s' efforcer de satisfaire aux normes conformément à leurs propres objectifs et ce avant l' expiration du délai, voire plus tôt.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, nous avons effectués d'importants progrès dans la lutte contre l'acidification et la pollution ces dernières années.
J'espère que cette proposition constituera un pas important supplémentaire dans cette direction et c'est pourquoi je veux remercier le rapporteur, Mme Myller, pour son remarquable travail.
Le protocole de Göteborg est un pas en avant.
Toutefois, cela ne suffit absolument pas.
Le protocole ne remplit qu'à moitié l'objectif fixé en matière d'acidification, objectif déjà adopté par le Parlement et le Conseil.
Un nombre substantiel de personnes mourront prématurément si nous n'adoptons pas les mesures proposées par la Commission.
Le protocole est le résultat d'un processus par le biais duquel trop peu de pression s'exerce sur les personnes qui rechignent à faire leur devoir.
Nous ne pouvons pas permettre que la Communauté se détourne des objectifs adoptés.
Les coûts induits par la proposition de la Commission doivent être mis en perspective, même si l'on tient compte de l'estimation hautement pessimiste de la Commission, estimation qui ne prendrait pas pleinement en considération Kyoto ou des solutions non techniques.
Ils atteignent à peine 0,08 % du PIB de la Communauté en 2010.
Les États membres devront faire certaines des choses qui leur permettront de satisfaire les plafonds d'émission proposés à moindre coût s'ils veulent honorer leurs engagements de Kyoto.
Le risque est très grand d'ignorer Kyoto si l'on dit que les plafonds sont trop difficiles à atteindre.
Permettez-moi à présent d'aborder les amendements.
La Commission peut pleinement accepter les amendements 3, 8, 9, 13, 19 et 21.
La Commission peut accepter partiellement le principe sous-tendant les amendements 1 et 2.
Nous rédigerons un considérant tel que le droit d'initiative de la Commission n'apparaisse pas restreint et qui sera à inclure dans notre proposition amendée.
Nous inclurons également une référence à l'article 9 de la directive en vue de rendre le nouveau considérant opérationnel.
Il en découle que la Commission n'accepte pas l'amendement 27.
L'objectif poursuivi par la proposition de la Commission est d'accorder le plus de flexibilité possible aux États membres, mais nous ne pouvons écarter des actions supplémentaires menées par la Communauté si cela permet aux États membres d'atteindre les plafonds d'émission plus efficacement en terme de coût.
La Commission peut également partiellement accepter l'amendement 11 qui apporte des modifications supplémentaires à l'article 9.
Nous sommes d'accord pour dire que la révision de la législation devrait tenir compte des émissions provenant des avions, de réductions supplémentaires d'émissions dans les régions frontalières à la Communauté, de mesures prises dans les pays candidats et de facteurs dans le domaine des transports.
Cependant, la Commission ne peut être d'accord d'avancer les dates des rapports à présenter au Parlement et au Conseil.
En 2003, la Commission ne disposera de pratiquement aucune donnée provenant d'États membres sur laquelle établir des rapport et étayer de quelconques décisions.
La Commission ne saura pas, en 2011, si les plafonds auront été atteints en 2010, en raison du temps nécessaire pour compiler les inventaires.
Nous acceptons partiellement les principes sous-tendant l'amendement 12.
Nous reformulerons par conséquent l'article 9, paragraphe 3, en vue d'y incorporer la plus grande partie du texte de l'amendement proposé.
La Commission accepte les principes de l'amendement 23.
La référence aux pays ne participant pas au processus de la Commission économique pour l'Europe des Nations unies doit être limitée à ceux qui ont fourni des données et dont les émissions ont trait à la pollution au sein de la Communauté.
La Commission accepte les amendements 24, 25 et 26 en principe et en tiendra compte lorsqu'elle reformulera l'article 9, en tant que partie de la proposition amendée.
La Commission partage largement les inquiétudes à la base des amendements 16 et 17.
Il convient de tenir compte du fait que les plus petits États membres disposent de moins d'espace pour répartir la charge.
Cependant, nous touchons ici à la pollution transfrontalière, si bien que la Commission considère que les ajustements aux plafonds pour un États membre ne peuvent être effectués que dans le cadre d'une révision générale des plafonds.
Dès lors, nous proposerons un nouveau considérant et des modifications à l'article 9 qui garantiront que les effets sur les plus petits États membres sont dûment pris en considération lors de la révision.
La Commission peut accepter la partie de l'amendement 20 visant à insérer "approprié" au considérant 9.
Nous n'acceptons pas le reste de l'amendement 20.
La Commission ne peut accepter les amendements 15, 28, 29 et 32.
Ceux-ci cherchent à remplacer les plafonds d'émission, dont le but est d'atteindre les objectifs adoptés de la Communauté en matière d'acidification et de protéger la santé de nos citoyens, par les plafonds d'émission du protocole de Göteborg.
Comme je l'ai déjà dit, les plafonds de Göteborg sont loin d'atteindre les niveaux nécessaires.
La Commission considère que, si les États membres prennent les engagements de Kyoto au sérieux, les plafonds d'émission qu'elle a proposés ne seront pas difficiles à mettre en uvre.
Nous serions peut-être même en mesure d'aller au-delà d'ici 2010, mais c'est une chose dont ne peut décider que si nous savons de quelle manière les États membres atteindront les objectifs de Kyoto.
Nous ne pouvons donc pas accepter l'amendement 31.
La Commission ne peut accepter les amendement 4 et 14 : conformément au principe de subsidiarité, il revient aux États membres, non à la Commission, de déterminer les sanctions pour violation de la législation nationale.
En outre, l'amendement 14 a pour but de restreindre le pouvoir discrétionnaire de la Commission contenu dans le Traité et qui lui permet de décider à quel moment entamer une procédure d'infraction.
Les amendements 5, 18 et 30 sont également inacceptables.
La Commission s'engage à poursuivre des objectifs à long terme pour la protection de l'environnement et de la santé humaine, mais, à ce jour, nous ne disposons tout simplement pas de suffisamment d'informations pour prédire quand les objectifs à long terme pourraient être atteints.
La Commission doit rejeter l'amendement 6.
Les émissions émanant du trafic maritime international et de l'aviation civile ne peuvent être entièrement contrôlés par les États membres individuellement, ni même par une action communautaire et ne peuvent par conséquent être incluses dans les plafonds d'émission nationaux.
Lorsque cela s'avère nécessaire, des actions doivent être menées dans le cadre de l'Organisation maritime internationale et l'Organisation de l'aviation civile internationale.
La semaine dernière, l'OMI a accepté une proposition de la Communauté visant à déclarer la mer du Nord zone de contrôle pour le dioxyde de soufre.
La Commission examinera la question de savoir si d'autres propositions de ce type doivent être faites à l'OMI et si des actions internationales sont nécessaires en matière d'émission provenant d'avions.
La Commission ne peut accepter l'amendement 7.
Celui-ci est basé sur une comparaison trompeuse avec la directive relative aux solvants, pour lesquels des processus peuvent faire intervenir des températures élevées.
Les composés organiques non volatiles sont automatiquement exclus de la définition des "composés organiques volatiles" contenus dans ces propositions, étant donné qu'ils ne se retrouvent pas dans l'air dans les conditions ambiantes et ne contribuent pas à la formation de l'ozone.
La définition proposée est identique dans le protocole de Göteborg.
Nous devons maintenir une cohérence technique.
La Commission ne peut accepter l'amendement 10.
Celui-ci lèverait une obligation essentielle des États membres consistant à mettre régulièrement à jour les inventaires d'émission.
Finalement, Monsieur le Président, nous n'acceptons pas l'amendement 22.
La formulation que propose la Commission sur la question cruciale de l'information publique est en accord avec les deux premières directives-filles relatives à la qualité de l'air.
Pour conclure, je voudrais répondre à Mme Oomen-Ruijten parce qu'elle m'a posé une question concernant les propositions ayant trait aux incinérateurs de grande taille.
La réponse est que le Conseil n'a pas atteint une position commune au mois de décembre et la Commission soutient la présidence portugaise dans ses efforts en vue d'avancer parallèlement aux progrès accomplis en ce qui concerne cette proposition.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Législation en matière d' environnement
L'ordre du jour appelle, en discussion commune, deux questions orales sur les programmes des États membres au titre des fonds structurels et l'application au niveau national de la législation de l'UE en matière d'environnement (B5-0014/2000 et B5-0208/2000).
Monsieur le Président, au nom de la commission, je voudrais soulever au moins une des deux questions orales.
Tout d'abord, je partage le désir de la commissaire de parvenir à une meilleure application de la législation de l'Union européenne.
La commission, dans son ensemble, l'appelle de ses vux.
Je veux citer un article paru ce dimanche au Royaume-Uni dans le Sunday Telegraph.
L'article de tête est le suivant : "La Commission européenne a informé la Grande-Bretagne qu'elle perdrait jusqu'à 200 millions de livres de subventions allouées aux régions les plus pauvres si elle n'appliquait pas la législation de l'Union européenne sur la protection des oiseaux et de leurs habitats".
Je voudrais savoir si la Commission profère ces menaces et, si tel était le cas, si elle estime qu'elle a le droit de le faire.
C'est une question sur laquelle mes collègues allemands qui soulèvent l'autre question enchaîneront.
La commission de l'environnement est très intéressée par la recherche de méthodes en vue d'incorporer des considérations environnementales dans d'autres politiques.
La question est la suivante : cela constitue-t-il un moyen constitutionnel pour y arriver ?
C'est la question du lien que nous explorons ce soir, au sein de cette Assemblée comble.
Le lien, en d'autres termes, l'utilisation de la menace de retrait ou de rétention de fonds dans le but d'obtenir une meilleure application de la législation dans un secteur qui, parfois, pourrait n'avoir aucun rapport.
Toutefois, en l'occurrence, c'est un secteur assez proche, sur lequel, de temps en temps, les députés européens du Parlement se penchent et qu'ils fuient par la suite, lorsqu'ils se rendent compte que cela pourrait toucher les régions qu'ils représentent.
C'est un aspect que nous retrouvons dans les points de vue de certains députés allemands ce soir, mais également de certains collègues britanniques.
Nous devons demander dans quelle mesure la Commission européenne est prête à faire usage des dispositions des articles 12 et 41 du règlement général sur les fonds structurels, en vue de retarder l'octroi de crédits dans les domaines où il existe des informations inadéquates sur l'impact des projets candidats à l'obtention de crédits en matière d'environnement.
Au pire, nous voulons éviter le risque que les objectifs des fonds structurels et le souci de l'Union européenne de protéger ses habitats naturels ne se télescopent.
Par exemple, il se peut que vous ayez l'intention de construire une autoroute traversant une région de l'Union européenne, dans le but d'utiliser les crédits des fonds structurels et de créer des emplois dans cette région.
Toutefois, ne faudrait-il pas faire preuve de prudence et vérifier que cette autoroute ne traverse une zone qui aurait dû être déclarée site protégé par le gouvernement national ?
De tels cas se sont produits par le passé, en particulier en ce qui concerne des projets d'infrastructure d'importance majeure.
Nous voulons éviter cela, mais nous croyons que de tels télescopages pourraient résulter d'un échec des États membres à appliquer la directive relative aux habitats, ainsi que la directive sur les oiseaux.
En particulier cet échec pourrait provenir du fait que les États membres n'ont pas transmis à la Commission, dès juin 1995, une liste des sites revêtant une importance communautaire potentielle, soit qu'ils abritent des habitats naturels, soit qu'ils constituent des habitats d'animaux et d'espèces de plantes d'importance communautaire.
La question que nous devons poser est la suivante : en l'absence de telles informations, comment la Commission peut être sûre que les projets relevant des fonds structurels, habituellement de grande taille, n'endommageront pas des sites qui revêtent une importance potentielle pour l'Union européenne dans son ensemble ?
Les générations futures ne nous pardonneront pas si nous n'empêchons pas la destruction d'habitats irremplaçables dont nous avons, en fait, voté la conservation il y a huit ans en adoptant le rapport sur la directive relative aux habitats et, à nouveau, en 1997, par le biais des modifications à l'annexe de la directive.
La faute en incombe aux États membres qui n'ont pas respecté la directive et cela inclut mon État membre.
Si des doutes subsistent quant à leur droit à bénéficier des fonds structurels, la faute en incombe aux gouvernements nationaux.
Ce doute pèse sur la position du Royaume-Uni et son droit à bénéficier des fonds structurels parce que le gouvernement n'a pas pleinement appliqué les dispositions de la directive relative aux habitats ou ne s'y est pas conformé.
Il est du ressort des gouvernements du Royaume-Uni, d'Allemagne et d'autres gouvernements nationaux de lever cette menace en se conformant à la directive relative aux habitats et aux oiseaux.
Au Royaume-Uni, l'octroi de crédits des fonds structurels pour des comtés tels que les Cornouailles, que je représente et qui a récemment obtenu le statut d'objectif 1, est confronté à une double menace due à l'indolence du gouvernement en ce qui concerne cette directive et due à son incompétence et son avarice.
Même si la Commission européenne fait tout ce qui est en son pouvoir au Royaume-Uni, il n'y a aucune garantie que l'avare ministre des Finances trouve le financement adéquat.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, la directive faune-flore-habitat est un thème qui nous préoccupe déjà depuis longtemps.
En ce moment surtout, nous assistons à une naissance difficile.
Permettez-moi de commencer par les observations suivantes : la directive faune-flore-habitat est une directive importante qui crée en Europe un nouveau climat en matière de protection de la nature, de l' environnement et des oiseaux.
Je n' ai rien à redire sur cet objectif.
Je trouve également une bonne chose que la Commission veille par conséquent à l' application de cette législation de l' UE.
Par rapport à cette directive, la question se pose toutefois de savoir si la législation que nous avons édictée est véritablement applicable.
J' observe sur ce point des faiblesses manifestes : la directive faune-flore-habitat est à mon sens un cas où la législation n' est pas adaptée aux possibilités des régions.
Je vois un problème dans les diverses interprétations juridiques que peuvent faire les États membres en raison de l' imprécision partielle des définitions figurant dans la directive de l' UE.
En outre, certains aspects et approches subsidiaires importants sont également absents.
Un examen de la directive tenant compte des difficultés que présente l' application actuelle du texte ne serait à mon sens pas à exclure.
Outre cette critique générale concernant la directive faune-flore-habitat, je vois toutefois un problème particulier à l'établissement d'un lien entre la politique structurelle et de protection de l' environnement de l' UE.
Dans l' article 12 du règlement sur les fonds structurels datant du 21 janvier 1999, on prévoit une possibilité de sanction qui s' applique à toute infraction dans les domaines suivants : application de la législation sur la protection, violations dans le cadre de commandes publiques, non-respect de l' égalité entre les sexes.
Jusqu' à présent, la Commission menace uniquement de sanctions dans le cadre de la directive faune-flore-habitat.
Prévoit-elle d' introduire des mécanismes de sanctions pour d' autres aspects ?
À mon sens, cette méthode est très problématique.
L' UE dispose d' un tout autre moyen pour appliquer des sanctions, à savoir la Cour de justice européenne.
La réduction possible des crédits ou encore les retards dans l' allocation de subventions provenant des fonds structurels est une forme de sanction dont les conséquences pour les régions concernées sont impossibles à prévoir.
Qu' adviendra-t-il des projets déjà entamés et qu' arrivera-t-il surtout dans les cas où une région ne reçoit aucune subvention des fonds structurels ?
Quelles sanctions la Commission infligera alors si la législation de l' UE en matière d' environnement n' est pas appliquée ?
Les hésitations de la Commission prouvent qu' elle voulait tout d' abord imposer la sanction au pays dans son ensemble, puis ensuite uniquement à la région, comme vous, l' aviez déclaré, Madame la Commissaire, devant le ministre de l' Environnement, M. Trittin.
Sur ce point, je demande que nous exprimions les choses clairement.
Monsieur le Président, quand je regarde ce débat, l' ensemble de mes collègues et l' heure qu' il est, je ne sais plus trop au juste ce que je souhaite à présent le plus : des sites protégés pour la faune, la flore et l' habitat ou des sites protégés pour parlementaires intéressés par l' écologie.
En ce moment, mon intérêt porte plutôt sur des sites protégés pour parlementaires, mais ce n' est pas de cela que nous discutons.
La demande que nous vous adressons, Madame la Commissaire, a un autre objectif.
J' aurais d' abord souhaité entendre votre réponse.
Cependant, vous avez préféré vous exprimer à la fin du débat.
Nous parlons ici d' un sujet dont la plupart d' entre nous connaissent l' histoire.
La législation faune-flore-habitat aurait dû entrer en application avant 1994 - on parle aujourd' hui de l' an 2000.
La liste de l' Union européenne sur les sites protégés devait être prête en 1998 - on parle aujourd' hui de l' an 2000.
Les États membres auraient dû signaler leurs sites à la Commission avant 1995 - on parle aujourd' hui de l' an 2000.
Beaucoup d' États membres, en ce compris mon propre pays, ne l' ont pas fait.
L' Allemagne, par exemple, a appliqué la législation en 1998 au lieu de 1994 - seulement quatre ans de retard.
On pourrait penser que ce n' est pas si mal.
À ce sujet, la liste de l' Union européenne n' est évidemment pas encore prête.
Comment cela se peut-il ?
Beaucoup d' États membres et beaucoup de régions n' ont pas signalé leurs sites.
À présent, M. Schnellhardt déclare qu'il est vrai que la directive faune-flore-habitat que nous avons élaborée présente peut-être certains défauts.
Il se peut en effet, M. Schnellhardt, que certains points ne soient pas tout à fait applicables, pas tout à fait parfaits, pas tout à fait bons.
Seulement, de manière assez stupide, nous n' avons pas au sein de l' Union européenne une procédure qui permettrait pour ainsi dire à quelqu' un de ne pas suivre une législation dès lors qu' il ne la trouve pas tellement bonne.
S' il en était ainsi, elle concernerait alors des domaines et des sujets que vous et moi ne trouvons pas tellement bons.
Nous avons un système si stupide au sein de l' Union européenne sous la forme de la sécurité juridique.
Nous avons un système si stupide au sein de l' Union européenne sous la forme d'une législation qui a été adoptée dans ce Parlement avec l' approbation des États membres.
Cette législation doit à présent être appliquée !
Elle a peut-être un caractère trop sévère et trop juridique, mais il en est hélas ainsi : nous vivons dans l' Union européenne au sein d' un système juridique.
M. Jarzembowski est celui qui soutient le plus cette idée, car il vient de Hambourg, et Hambourg fait partie des rares régions d' Allemagne qui ont signalé leurs sites protégés - à l' instar de Berlin, ma propre ville -, mais le statut "d' État-ville" nous facilite la tâche, je l' avoue.
Mais je ne voudrais pas non plus juger M. Schnellhardt, qui vient des nouveaux Länder, dont la situation n' est pas particulièrement bonne.
C' est là un problème propre à l' Allemagne - nous le réglerons plus tard dans un autre lieu et en un autre endroit de ce Parlement.
Nous discutons aujourd' hui du fait que l' Europe voit sa nature disparaître.
Nous discutons du fait que l' Europe doit veiller à la sécurité juridique, Monsieur le Président !
J' en arrive au dernier point.
Madame la Commissaire, si vous ne réussissez pas à aller à la Cour de justice européenne et à déposer plainte contre les États membres qui n' appliquent pas la législation correctement, vous perdez votre propre autorité et votre légitimité.
Vous devez le faire !
Si vous êtes d' avis que la législation ne convient pas, présentez-la-nous pour révision.
Si vous êtes d' avis qu' elle est bonne, allez à la Cour européenne, et au plus vite !
Monsieur le Président, c'est un plaisir de voir la commissaire pour la cinquième fois ce soir, en cette heure indue.
Je la félicite pour ses efforts déployés afin de garantir que la directive sur les habitats et les directives associées soient correctement appliquées.
Je lui souhaite beaucoup de succès.
J'ai appris que d'aucuns au sein de la Commission croient qu'ils ont réussi à arracher plus de choses de la part des États membres ces six derniers mois que ces six dernières années.
Si c'est le cas, ce sont vraiment de bonnes nouvelles.
Cependant, la commissaire est assise entre deux chaises : d'une part, il faut protéger les espèces en danger et d'autre part, il faut aider les régions les plus pauvres d'Europe.
En fait, c'est une position dans laquelle je me trouve moi-même dans une certaine mesure.
Je pose quelques questions simples : jusqu'à quand la commissaire est prête à jouer ce numéro de funambule ?
Jusqu'où doivent aller les États membres pour satisfaire ses exigences ?
Est-elle réellement prête à dire aux personnes comme celles que je représente dans le Merseyside ou dans le nord-ouest de l'Angleterre qu'elles doivent renoncer aux fonds structurels parce que leur gouvernement ne s'est pas conformé à la directive relatives aux habitats ?
Je suppose que c'est là que réside l'équilibre.
Dernière question fondamentale : est-elle prête à faire un compromis en vue de trouver des solutions, si les promesses ou le travail entrepris par le gouvernement prennent plus de temps que nous le souhaiterions ?
Si, par exemple, un ministre tombe à genoux, se coupe les veines du poignet et écrit une lettre avec son sang, pour promettre qu'il respectera pleinement la directive relative aux habitats dans le cadre d'un calendrier convenu, est-elle prête à aider la région et à octroyer un financement provenant des fonds structurels dans ces circonstances ?
La question de savoir comment les fonds structurels respectent notre législation environnementale est cruciale et je me réjouis de l'intérêt exprimé en la matière par Mme Jackson, M. Poettering et Mme Schnellhardt.
Nous nous sommes entretenus sur ce sujet aujourd'hui lors de la réunion de la Commission, en particulier en ce qui concerne le lien avec les directives relatives aux habitats et aux oiseaux.
Le principe de base est clair : les actions cofinancées par les fonds structurels et le Fonds de cohésion devraient contribuer à la protection et à l'amélioration de l'environnement au sein de l'Union européenne.
Cela est confirmé dans le nouveau cadre réglementaire des fonds structurels et du Fonds de cohésion, ainsi que dans les directives afférentes de la Commission.
N'oublions pas que tant le Fonds de cohésion que les fonds structurels financent d'importants investissements dans des infrastructures environnementales telles que des installations de traitement de l'eau ou des systèmes de gestion des déchets.
Permettez-moi de dire une chose clairement pour éviter des malentendus.
Le règlement général sur les fonds structurels stipule que "les actions financées doivent être compatibles avec les dispositions du Traité, avec les instruments adoptés dans le cadre de celui-ci et avec les politiques et actions communautaires".
Contrairement à ce qui a été suggéré dans une des questions orales, cela ne constitue pas une nouvelle obligation pour les États membres.
En fait, sa base se rapproche du précédent règlement-cadre sur les fonds structurels pour la période de programmation 1994-1999.
Le règlement des fonds structurels a été approuvé par les États membres et le Conseil.
Pour ce qui est de la protection des sites dans le cadre des directives relatives aux habitats et aux oiseaux, il est important que nous n'octroyions pas de crédits à des mesures qui nuisent à des sites méritant protection - d'une part, on octroierait des crédits et d'autre part, on infligerait une amende à un État membre.
Nous l'avons confirmé cet après-midi au sein de la Commission et Michel Barnier présentera dans quelques jours nos décisions dans une lettre adressée aux États membres.
À cet égard, la Commission entend faire usage de toutes les possibilités offertes par le nouveau règlement-cadre pour le Fonds de cohésion et les fonds structurels.
Pour faire suite à la lettre envoyée aux États membres par les commissaires Wulf-Mathies et Bjerregaard le 23 juin 1999, la Commission insistera sur le fait que doit transparaître, dans les documents de programmation pour 2000-2006, l'engagement ferme et irrévocable garantissant la cohérence des programmes avec la protection des sites conformément à Natura 2000.
Les États membres devront communiquer les sites, si ce n'est déjà fait, en respectant un calendrier convenu et ils devront formellement garantir qu'ils n'entreprendront aucune action conduisant à la détérioration de sites potentiellement éligibles au programme Natura 2000.
La Commission utilisera dès ce moment tous les moyens dont elle dispose pour garantir que les engagements inclus dans les documents de programmation soient pleinement respectés.
Elle a l'intention de surveiller la situation au sein des États membres, ainsi que de procéder à des contrôles sur place.
Le représentant de la Commission au sein des comités de surveillance pour chaque programme veillera également à garantir que les obligations des États membres eu égard à Natura 2000 sont entièrement respectées.
En outre, si un État membre ne devait pas honorer ses engagements de fournir une liste conformément aux directives relatives aux habitats et aux oiseaux dans le délai du calendrier établi dans les documents de programmation, la Commission prendrait des mesures immédiates.
En particulier, cela inclut - exception faite de situations spécifiques et conformément au principe de proportionnalité - le recours possible aux dispositions des règlements du Fonds de cohésion et des fonds structurels concernant les suspensions de paiement.
Bien sûr, tout cela venant s'ajouter aux procédures d'infraction à l'encontre d'un État membre, faute d'avoir appliqué ces directives.
Pour résumer, nous avons décidé aujourd'hui au sein de la Commission d'insister pour que les États membres nous envoient leurs listes relatives à Natura 2000 : elles auraient déjà dû être envoyées, comme cela a été dit il y a plusieurs années.
Nous ferons usage des moyens dont nous disposons pour garantir qu'ils honorent les engagements qu'ils ont contractés.
Sans ces listes, ni les États membres, ni la Commission ne peuvent garantir que nous protégerons ces sites naturels importants au moment où nous mènerons des opérations relevant des fonds structurels pour la simple raison que nous ne savons pas où ces sites se trouvent.
Je voudrais ajouter un commentaire sur la directive relative aux habitats.
La Commission n'est pas d'accord avec le fait que cette directive manque de clarté.
La directive a pour but d'établir un cadre de référence qui, conformément au principe de subsidiarité, laisse l'application détaillée aux États membres.
Bien que la Commission n'ait pas l'intention de revoir cette directive, ses services sont prêts à fournir une aide aux États membres en ce qui concerne son application et nous commençons enfin à avancer.
Les seuls sites que la Commission prend en considération dans le cadre de la directive relative aux habitats sont ceux que les autorités au sein des États membres ont transmis.
Ce qu'on appelle les "listes fantômes" ne peuvent que constituer une aide en vue d'identifier des sites dans les États membres.
Au niveau de la Communauté, elles peuvent apporter une contribution à du matériel scientifique de référence en vue de la création d'inventaires d'habitats naturels et d'espèces existantes.
Je vous remercie de nous avoir éclairés, mais nous sommes quand même tout à fait désolés de ce que vous venez de dire parce qu' on avait l' impression que la Commission précédente partait d' un principe simple : pas de listes, pas de fonds.
Aujourd' hui, vous revenez sur ce principe, vous retournez voir les États membres pour leur demander de vous fournir des listes.
Ils sont vraiment en retard.
Ils sont complètement défaillants par rapport aux directives européennes.
Aujourd' hui, on ne sait toujours pas si vous allez mettre en place les moyens techniques, juridiques, politiques qui sont à votre disposition pour faire respecter les directives européennes.
Résultat, j' imagine très bien les États membres se gaussant véritablement de cette nouvelle position parce qu' en fin de compte, ils ont encore gagné du temps et la protection de la nature va encore y perdre.
On sait, à l' examen des différents rapports de l' Union européenne, de l' Agence européenne pour l' environnement, que la dégradation de l' environnement se poursuit.
Donc, la question que je pose est la suivante : est-ce qu' aujourd' hui, en acceptant le projet de cadre communautaire d' appui pour le Portugal, vous avez exigé la liste des sites protégés dans le cadre des directives ?
Monsieur le Président, le premier rapport que j' ai établi comme député portait exactement sur le même sujet que celui dont nous débattons aujourd'hui : environnement et fonds structurels.
Et j'ai abouti, bien sûr, à la conclusion essentielle que les actions financées par les fonds structurels ne devaient en aucun cas porter atteinte à l' environnement des pays membres et que, à cet effet, il fallait accorder une plus grande importance à la dimension environnementale à tous les niveaux de programmation et de mise en uvre des politiques pertinentes de l' Union.
C' est ce que je répète aujourd' hui, à savoir que notre principal objectif doit toujours être le développement durable - un développement qui respecte et promeuve l' environnement.
C' est pourquoi je pense que, dans cette direction, le Parlement européen, dans sa résolution, doit inviter la Commission à mettre en uvre les programmes des fonds structurels selon des modalités qui tiennent compte de la législation environnementale communautaire, notamment en ce qui concerne les directives sur la conservation des habitats naturels et des oiseaux sauvages.
Mais dans le même temps, il nous faudra éviter les excès qui consisteraient à arrêter tous les programmes et à n' en approuver aucun s' ils ne garantissaient pas le respect d' un ou deux règlements.
Cela me rappellerait un proverbe grec qui dit qu' on ne peut se couper la tête pour un mal de dent.
Je ne propose pas d' enfreindre la législation.
Je propose au contraire de procéder à la mise en uvre des programmes en contrôlant parallèlement l' application de la législation, et en veillant naturellement à ce que le Parlement soit informé par la Commission.
Il importe de nous rappeler qu' au titre des fonds structurels sont favorisées des mesures et des actions majeures concernant avant tout les pays et régions les plus problématiques de l' Union, qui ont de grands besoins dans le rude effort qu' ils font pour se développer et rattraper les pays membres plus développés.
Et il nous faut aussi savoir, Monsieur le Président, que les fonds structurels permettent bien souvent de promouvoir des mesures en faveur de l' environnement.
Si nous arrêtons tous les programmes sans exception pour les raisons qu' invoquent bon nombre de collègues dans cette enceinte, nous ferons, en fin de compte, davantage de tort que de bien à l' environnement.
Monsieur le Président, il n'y a pas de désaccord quant au fait que nous voulons nous conformer à cet acte législatif.
J'ai été surpris de constater que la presse de mon pays citait vos déclarations concernant une menace de suppression de financement européen.
J'estime que c'est une réaction disproportionnée par rapport à ce que nous essayons de réaliser.
Vous devez savoir que, dans le cas du Royaume-Uni, au cours d'un séminaire de modération, la Commission a convenu d'un calendrier en vue de permettre la révision et l'inclusion de sites additionnels.
Un calendrier a été établi à Paris dans le but de présenter une liste modifiée en juin et d'organiser une nouvelle modération en octobre 2000.
Nous sommes déterminés, après des années de mauvaise volonté de la part du précédent gouvernement conservateur - le parti de Mme Jackson - à faire preuve de bonne foi, à ce que le Royaume-Uni satisfasse les exigences, à ce que la voie judiciaire soit suivie et les consultations appropriées entamées en vue de garantir que cette directive soit respectée.
Ce processus est en cours et je n'ai aucune raison de croire qu'à ce stade, un quelconque plan introduit pour bénéficier d'un financement régional ait violé les directives de l'UE relatives aux habitats et aux oiseaux sauvages.
Dès lors, je ne comprends pas et je n'accepte pas le lien qu'on tente d'établir par le biais de cette résolution.
Soyons clairs.
Tout refus de la Commission d'approuver le programme - par exemple, dans le Merseyside -, mettant ainsi en péril des investissements d'un montant de 2 millions de livres, ou tout autre région de l'objectif I, y compris les Cornouailles, ce qui implique 5 millions de personnes au Royaume-Uni, violerait en fait - vous l'avez dit, Madame la Commissaire - le principe de proportionnalité bien établi de la Commission, à savoir l'obligation de mettre en uvre les moyens les moins restrictifs pour garantir le respect de la législation de l'UE - en l'occurrence, la directive relative aux habitats et aux oiseaux.
Nous devons donc obtenir une relation équilibrée entre la fin et les moyens.
En fin de compte, toute violation de la législation de l'UE doit être portée devant la Cour de justice européenne.
Je ne peux accepter le fait qu'un tel équilibre signifie la suppression de sources vitales de financement de l'UE pour les régions les plus pauvres et les plus indigentes.
Le commissaire Barnier vous a certainement dit aujourd'hui, Madame la Commissaire Wallström, que tous les programmes européens devraient commencer sans retard excessif, parce qu'il peut être très difficile de rattraper le temps perdu.
Par conséquent, je demande à la commissaire d'assumer la responsabilité collective en vue de garantir que les programmes des fonds structurels soient mis en uvre en temps opportun.
Il s'agit de votre responsabilité en tant que membre du collège.
Contrairement à l'orateur précédent, je voudrais vous féliciter, Madame la Commissaire, pour avoir menacé de supprimer les financements européens.
Cela ne devrait pas être une simple menace en l'air.
Vous devriez la mettre à exécution si les États membres n'agissent pas de manière responsable.
Je suis originaire d'un État membre qui bénéficie des financements européens mais je suis stupéfait du bilan qu'il affiche en matière d'application de la directive sur les oiseaux sauvages, de la directive relative aux habitats et de nombreuses autres directives.
Nous sommes le pays qui présente le plus mauvais résultat par habitant en matière de plaintes.
Il est grand temps que la Commission entame des actions et décide que si on n'a pas l'intention de respecter les règles, les financements doivent être supprimés.
Si cela affecte mon propre pays, qu'il en soit ainsi.
Les États membres doivent se conformer aux règlements européens.
D'anciens commissaires ont écrit au gouvernement irlandais pour lui dire la chose suivante : si votre liste ne reprend pas les zones d'habitats à protéger, comment allons-nous estimer si le plan national que vous présentez est conforme aux directives européennes ?"
Il faut s'y tenir.
Si les États membres ne sont pas disposés à se conformer aux directives, supprimez les financements.
Je vous soutiendrais à 100 %.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, il y a trop de projets et de programmes financés par l'Union européenne qui ne remplissent pas les objectifs de développement durable et de conservation de la nature stipulés par les traités et les réglementations.
Et c'est facile à démontrer : d'une part, nous consacrons pratiquement la moitié de nos ressources à l'agriculture, mais, en réalité, nous continuons à financer une agriculture de type intensive, prônant la productivité à tout prix, laissant donc de côté l'agriculture biologique et l'agriculture extensive.
D'autre part, nous dépensons un tiers de nos ressources dans les fonds structurels, mais, en fait, les projets financés dans ce cadre sont les premiers à ne pas respecter les directives sur les habitats.
Le Portugal représente un exemple typique de ce que je viens de dire.
Et, comme il s'agit d'un cas exemplaire, cela vaut la peine de bien expliquer pourquoi.
Au Portugal, non seulement il n'existe aucune liste définitive des sites protégés d'importance communautaire à inclure dans le réseau NATURA 2000, tout comme il n'existe aucun plan, bien que cela soit obligatoire, aucune règle ou mécanisme de gestion et de protection pour les sites déjà sélectionnés.
Ainsi, faute d'instruments garantissant leur protection, les sites portugais faisant déjà partie du réseau NATURA 2000 sont totalement à la merci des groupes économiques et des promoteurs privés, dont on connaît le peu de scrupule.
Le cas le plus grave est celui du complexe touristique approuvé pour la zone de Abano dans le parc de Sintra-Cascais, pour lequel je sollicite une intervention urgente de la Commission.
Mais, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, au Portugal, c'est l'État lui-même qui se prépare à réaliser des projets, dont certains sont financés par les fonds structurels, sur des sites classés ou devant être classés par l'Union européenne comme parties intégrantes du réseau NATURA 2000.
Malheureusement, ce qui se passe au Portugal n'est pas un cas unique, c'est juste un bon exemple.
Aussi, j'espère que la Commission, faisant usage de toute son autorité légale, n'approuvera pas de financements dans le cadre du troisième cadre communautaire tant que les États membres n'auront pas envoyé les listes relatives au réseau NATURA 2000.
Monsieur le Président, ce qui est en jeu dans ce débat, c'est la question de savoir si l'engagement de l'UE en faveur d'un développement durable théorique signifie quelque chose en pratique, si, lorsqu'il s'agit de prendre des mesures, nous sommes préparés à prendre certaines décisions très difficiles.
Le développement durable est censé signifier intégration du développement économique avec des préoccupations environnementales.
C'est ce pour quoi l'UE s'est engagée dans d'innombrables traités, en commençant par le sommet de la terre à Rio.
C'est ce que l'article 6 de notre propre traité CE nous oblige de faire - intégrer ces politiques.
La question du télescopage entre développement économique et contraintes environnementales est au cur du débat.
Nous serons de plus en plus amenés à faire face à des décisions difficiles en la matière.
Cela constituera un test pour déterminer ce que signifie réellement notre engagement en faveur du développement durable.
Lors d'une plénière récente, nous avons énormément parlé de la cohérence dans les politiques de l'UE.
Des députés, issus de tous les bords de cette Assemblée, ont souligné à juste titre l'importance de la cohérence des politiques et malgré cela, nous sommes en présence d'un exemple spectaculaire d'incohérence en matière de politique.
C'est la raison pour laquelle les verts soutiennent fermement la résolution de la commission de l'environnement.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, j' ai écouté votre discours très attentivement, mais je ne vous ai pas tout à fait comprise.
Je vais lire très attentivement la communication de la Commission.
Peut-être pouvez-vous m' aider à comprendre ?