# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Soixantième session
Point 85 b) de l'ordre du jour
Réduction des budgets militaires
Information objective sur les questions militaires, y compris la transparence des dépenses militaires
Rapport du Secrétaire général
Additif
Table des matières
Réponses reçues des gouvernements
Australie
[Original : anglais] [25 octobre 2005]
Instrument normalisé pour la publication de l'information relative aux dépenses militaires
(Dépenses effectives, aux prix courants)
Pays : Australie Exercice budgétaire : 2004
Monnaie nationale et unité de mesure : en milliers de dollars australiens
(L'unité de mesure ne doit pas être supérieure au 1/10 000 du montant total des dépenses militaires.
Australie (en milliers de dollars australiens) Exercice budgétaire 2004
(Notes du tableau)
Notes générales :
Les montants indiqués ont été arrondis au millier de dollars australiens le plus proche.
Les montants des dépenses sont basés sur les états financiers du Rapport annuel de la défense 2002-2003.
Les chiffres indiqués correspondent à une comptabilité d'engagements.
L'aide militaire (y compris les opérations de paix de l'ONU) est financée au moyen du budget des services, du Programme de coopération de la défense et, le cas échéant, de fonds gouvernementaux supplémentaires.
L'aide militaire totale ne peut être identifiée comme une rubrique distincte.
* Y compris les réservistes.
** Ces coûts sont inclus dans les postes 1.1.2 et 1.1.3 et ne sont pas disponibles sous forme de rubrique distincte.
*** L'artillerie et les munitions sont considérées comme faisant partie des stocks et sont donc incluses dans la rubrique « Fournitures d'usage courant ».
**** Comprend les différents équipements, biens et matériels, logiciels et actifs incorporels.
***** Cette année, nous ne disposons pas de ventilations plus poussées.
Australie (en milliers de dollars australiens) Exercice budgétaire 2004
Canada
[Original : anglais/français] [24 octobre 2005]
Instrument international normalisé pour la publication de l'information relative aux dépenses militaires
(Dépenses effectives, aux prix courants)
Pays : Canada Exercice budgétaire : 2003/04
Monnaie nationale et unité de mesure : en millions de dollars canadiens
(L'unité de mesure ne doit pas être supérieure au 1/10 000 du montant total des dépenses militaires.
Canada (en millions de dollars canadiens) Exercice budgétaire 2003/04
Note : Le 12 décembre 2003, le Gouvernement fédéral a annoncé une restructuration des compétences ministérielles.
Depuis cette date, le Bureau de la protection des infrastructures essentielles et de la protection civile (BPIEPC) ne relève plus du Ministère de la défense nationale mais du Ministère de la sécurité publique et de la protection civile (SPPCC).
Irlande
[Original : anglais] [19 octobre 2005]
Instrument international normalisé pour la publication de l'information relative aux dépenses militaires
(Dépenses effectives, aux prix courants)
Pays : Irlande Exercice budgétaire : 2004
Monnaie nationale et unité de mesure : dizaine de milliers d'euros
(L'unité de mesure ne doit pas être supérieure au 1/10 000 du montant total des dépenses militaires.
Irlande (en dizaines de milliers d'euros) Exercice budgétaire 2004
Jordanie
[Original : anglais] [21 octobre 2005]
Instrument normalisé pour la publication de l'information relative aux dépenses militaires
(Dépenses effectives, aux prix courants)
Pays : Jordanie Exercice budgétaire : 2004
Monnaie nationale et unité de mesure : en milliers de dollars jordaniens
(L'unité de mesure ne doit pas être supérieure au 1/10 000 du montant total des dépenses militaires.
Jordanie (en milliers de dollars jordaniens) Exercice budgétaire 2004
* Note no 1 : Depuis 1989, la Jordanie a appuyé des missions militaires de paix parrainées par l'ONU menées dans 16 pays par un total de plus de 32 411 personnes.
Ce nombre représente environ 29,6 % de l'effectif total de nos forces armées, dont les Nations Unies ont remboursé les dépenses.
(Voir notes page suivante)
(Suite des notes du tableau)
* Note no 1 : Les forces armées jordaniennes ont adopté en 2002 le Programme national d'entraînement; la première étape s'adresse à 10 000 stagiaires, qui devraient tous être des élèves du secondaire.
* Note no 2 : Les forces armées jordaniennes offrent une instruction gratuite à quelque 6 000 élèves des régions rurales et habitants de Badia; elles leur offrent également le déjeuner gratuit.
* Note no 3 : Total de 13 équipes, chacune déployée pendant environ un mois.
Les premières équipes déployées comptaient 10 médecins et 20 infirmières et techniciens.
Les suivantes comptaient trois médecins et sept infirmières et techniciens, principalement en raison d'une modification de la nature de la tâche.
* Note n° 4 : Un hôpital mobile de campagne de 50 lits (JMFH) a été déployé dans le nord de l'Afghanistan, à l'aérodrome de Mazar-e Charif, afin d'assurer le soutien médical et des soins de santé au personnel militaire et civil dans la zone de la mission.
* Note n° 5 : Un hôpital mobile de campagne de 40 lits (JMFH) a été déployé en Iraq afin d'assurer le soutien médical et des soins de santé aux civils.
* Note n° 6 : Les forces armées jordaniennes participent tous les ans, à la hauteur de 160 000 dinars, au financement de la Banque ophtalmologique et du Centre national du diabète et des maladies du système endocrinien.
Luxembourg
[Original : anglais] [18 octobre 2005]
Instrument normalisé pour la publication de l'information relative aux dépenses militaires
(Dépenses effectives, aux prix courants)
Pays : Luxembourg Exercice budgétaire : 2004
Monnaie nationale et unité de mesure : euro
(L'unité de mesure ne doit pas être supérieure au 1/10 000 du montant total des dépenses militaires.
Luxembourg (euros) Exercice budgétaire 2004
Népal
[Original : anglais] [26 juillet 2005]
Instrument normalisé pour la publication de l'information relative aux dépenses militaires
(Dépenses effectives, aux prix courants)
Pays : Népal Exercice budgétaire : 2004/05
Monnaie nationale et unité de mesure : en millions de roupies népalaises
(L'unité de mesure ne doit pas être supérieure au 1/10 000 du montant total des dépenses militaires.
Népal (en millions de roupies népalaises) Exercice budgétaire 2004/05
Zimbabwe
[Original : anglais] [7 décembre 2005]
Instrument international normalisé pour la publication de l'information relative aux dépenses militaires
(Dépenses effectives, aux prix courants)
Pays : Zimbabwe Exercice budgétaire : 2002/03/04/05
Monnaie nationale et unité de mesure : dollar zimbabwéen
(L'unité de mesure ne doit pas être supérieure au 1/10 000 du montant total des dépenses militaires.
Les importants écarts entre les chiffres sont dus au taux élevé d'inflation en hausse depuis 2002.
Avec les réponses de l'Australie, du Canada, de l'Irlande, de la Jordanie, du Luxembourg, du Népal et du Zimbabwe, le nombre des réponses reçues des gouvernements s'élève à 76.
Reçu le 17 octobre 2005.
0566472f.doc 30
14 0566472f.doc
0566472f.doc 17
30 0566472f.doc
0566472f.doc 30
22 0566472f.doc
0566472f.doc 30
26 0566472f.doc
0566472f.doc 30
30 0566472f.doc