# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Il faut donc que nous fassions clairement savoir à Israël que la défense de l' État d' Israël, le droit à l' existence de l' État d' Israël, constitue une pierre angulaire de notre politique.
Nous devons élaborer une résolution équilibrée, qui soit acceptable pour toutes les parties en cause, si nous voulons éviter l' affrontement qui risque de se produire : non pas une déclaration démagogique mais une proposition politique à laquelle l' Europe participe activement pour défendre la paix dans le monde, exerçant de manière responsable son rôle clé dans ce domaine.
J'avoue, Monsieur le Président, que je suis très insatisfait que cette proposition de résolution ne soit pas votée aujourd' hui ; chaque moment qui passe pourrait en effet nous rapprocher dramatiquement d' un affrontement que nous devons éviter.
Déjà lors de l' autre période de session, j' ai demandé à ce que la question soit discutée et cela me surprend que l' on ait pu passer un mois sans que nos amis socialistes ne s' accordent avec nous sur une motion, parfaitement acceptable, étant donné que nous en partageons les bases fondamentales.
Cependant, je me rends compte également qu' il est important qu' il y ait le plus large consensus possible afin de donner à nos gouvernements une base d' appui forte.
J' invite pourtant à agir de manière à ce que le temps ne défile pas en vain, car je ne voudrais pas qu' il nous arrive encore une fois, comme par le passé, que nous disions ce qui aurait été nécessaire pour sauver la paix quand la guerre est déjà commencée.
Monsieur Buttiglione, si je puis résumer vos propos, ils confirment la note qui, entre-temps, est parvenue à la présidence, selon laquelle, en accord avec M. le député Naïr, cette résolution est retirée.
Cependant, le débat continue, indépendamment de ce qu'il adviendra lors de la prochaine session d'avril et qui, je l'espère, correspondra à la volonté politique exprimée ici par les deux députés.
Donc, le débat continue et les résolutions sont retirées.
Monsieur le Président, je regrette moi aussi que le vote n'ait pas lieu aujourd'hui.
Comme les autres orateurs, le sort de la population irakienne me préoccupe.
Nous ne devons jamais perdre de vue que le sort de la population irakienne lui est infligé par son propre gouvernement.
Nous ne devons pas oublier qu'en janvier de cette année, le Parlement a adopté une résolution demandant la libération des prisonniers de guerre koweïtiens encore détenus en Irak, ou à tout le moins que leurs familles soient informées de leur situation, et réclamant le respect des résolutions des Nations unies.
Rien de tout cela ne s'est produit et nous devons envoyer un message très clair à l'Irak, et aussi au peuple koweïtien, pour dire que l'Europe n'oubliera pas et qu'elle ne compte pas fermer les yeux sur le sort de ces personnes injustement emprisonnées en Irak.
Nous voulons que ce message soit aussi vigoureux, clair et catégorique que possible.
Monsieur le Président, les sanctions des Nations unies sont devenues une arme de destruction massive, faisant au moins 200 victimes parmi les enfants chaque jour.
Dennis Halliday, qui a démissionné de son poste de directeur de la mission humanitaire des Nations unies en Irak en signe de protestation contre les sanctions, confirme les statistiques de l'Unicef : cinq à six mille enfants meurent chaque mois comme conséquence directe des sanctions.
Mary Robinson, le Haut Commissaire des Nations unies pour les droits de l'homme, s'est exprimée contre les sanctions imposées en violation du droit international, qui interdit d'affamer des civils comme méthode de guerre.
Elle a déclaré : "Comment pouvez-vous espérer que je condamne les violations des droits de l'homme en Algérie, en Chine et ailleurs, alors que les Nations unies sont elles-mêmes responsables de la situation en Irak ?".
À cause des sanctions économiques des Nations unies, il ne reste rien aux Irakiens pour réhabiliter les infrastructures, laissant le champ libre aux maladies infectieuses imputables à la pollution de l'eau et de l'air.
En outre, ces épidémies, que l'on peut pourtant traiter, tuent faute d'aide médicale et alimentaire.
Les Nations unies estiment que cinq à six mille enfants meurent chaque mois à cause des sanctions et ce, en dépit du programme pétrole contre nourriture.
Les sanctions ont une capacité de tuer implacable et ce sont des civils irakiens innocents pris entre deux feux qui en font les frais.
Il faut que cela cesse.
Dans son documentaire diffusé il y a deux semaines par la télévision britannique, John Pilger décrivait très clairement la situation.
Toute personne ayant une once d'humanité ne peut fermer les yeux sur une telle situation et ne peut accepter la persécution d'innocents qui n'ont aucune influence sur Saddam Hussein.
C'est ridicule : des enfants qui n'ont pas le droit à la parole sont victimes d'une guerre parce que, fondamentalement, les Américains, et d'ailleurs aussi les Britanniques, soutiennent une telle démonstration de cruauté à l'encontre de leurs congénères.
Monsieur le Président, nul doute que les Irakiens traversent la période la plus noire de leur existence.
Les statistiques qui font foi en matière de santé sont celles de l'Organisation mondiale de la santé.
Le profil statistique des pays de la région de l'Est méditerranéen telle que définie par l'Organisation mondiale de la santé, qui comprend l'Irak, a récemment été publié.
Il s'agit des chiffres officiellement diffusés par l'OMS après approbation des pays concernés.
Ces indicateurs de santé, qui sont des plus précis, font apparaître l'Irak tout en bas de l'échelle, derrière l'Afghanistan, Djibouti et la Somalie, comme le pays le moins développé de la région.
Or, c'est le pays qui pourrait être le plus riche au monde par habitant.
Je peux cependant prouver que c'est le régime de Saddam Hussein, le gouvernement de cet État voyou, qui est entièrement responsable de la santé des enfants.
La République islamique d'Iran située juste à côté abrite 95 000 réfugiés irakiens.
Une part proportionnelle des fonds versés à l'Irak a été dépensée au bénéfice de ces enfants et de leurs mères.
35 000 de ces réfugiés n'ont pas encore atteint l'âge de cinq ans et pourtant, leur état de santé n'a cessé de s'améliorer, au point de pratiquement rattraper celui des enfants du pays d'accueil, l'Iran, et des pays occidentaux.
92 % des enfants nés dans ces camps de réfugiés présentent un poids acceptable, alors que ce résultat est inimaginable en Irak.
La faute en incombe au gouvernement irakien.
Situation à Jammu et au Cachemire :
Monsieur le Président, nous nous penchons quelques minutes sur un sujet fort éloigné et pourtant si proche de l'Europe, parce qu'aujourd'hui, les foyers de crise peuvent avoir des retombées dans le monde entier.
Nous avons tous intérêt à éviter une nouvelle crise, une nouvelle guerre au Cachemire car il s'agirait d'une confrontation entre deux nations possédant des armes atomiques, cherchant sans cesse à s'en procurer et prêtes à en acheter.
Quoi qu'il en soit, c'est une situation dangereuse que nous devons éviter.
Sans vouloir porter un jugement, je crois que les deux pays, l'Inde et le Pakistan, doivent absolument reculer.
Dans l'un, des franges entières de la société, en particulier les Musulmans, font l'objet de discriminations avérées et dans l'autre, les violations de frontière sont légion.
Je n'exprimerai pas d'avis, je ne mettrai pas les deux situations dans une balance, mais des deux côtés règne un fanatisme et un extrémisme religieux qui attisent le feu de la crise.
L'Union européenne doit - nous avons parlé ces derniers jours des droits de l'homme, de la xénophobie, de la discrimination - se battre contre cet extrémisme sur son propre terrain, dans les pays candidats à l'adhésion, partout dans le monde, avec tous les moyens dont elle dispose et de toutes ses forces.
Nous devons soutenir toutes les initiatives.
Ce n'est pas nous qui pouvons prendre des initiatives au niveau le plus haut.
Ce sont les Nations unies et certainement aussi les États-Unis, mais c'est à nous qu'il revient clairement de dire qu'il convient de résoudre ce conflit et ne pas l'attiser.
En ce sens, Monsieur le Président, j'estime essentiel que l'Europe fasse entendre sa voix et invite l'Inde et le Pakistan à faire tout leur possible pour aplanir ce différend et à estimer si une aide internationale ne serait pas nécessaire et utile.
Nous ne pouvons en aucun cas rester silencieux !
Monsieur le Président, je suis ravie que l'on débatte de cette résolution aujourd'hui, même si j'aurais préféré que le débat porte sur la résolution du groupe ELDR.
Cela fait à présent plus de 50 ans que dure le conflit entre l'Inde et le Pakistan au sujet du Cachemire.
Pendant tout ce temps, des résolutions des Nations unies se sont succédé demandant un référendum de la population du Cachemire, mais rien n'a encore été fait à cet égard.
La nécessité de trouver une solution s'impose aujourd'hui plus que jamais, surtout si l'on songe que l'Inde et le Pakistan sont tous deux des puissances nucléaires.
S'il se produisait une nouvelle guerre sur cette frontière, elle risquerait, je pense, de dégénérer en conflit nucléaire et ce ne serait pas seulement un problème pour l'Inde, le Pakistan et le Cachemire, mais pour nous tous.
C'est pourquoi j'espère que l'Inde et le Pakistan accepteront de s'asseoir à la table des négociations, aux côtés du peuple du Cachemire.
Je voudrais que l'Union européenne, ou les États-Unis, intervienne comme un intermédiaire honnête, un médiateur, pour tenter de mettre un terme à ce contentieux.
Quoi qu'il arrive cependant, il faut que cessent les violations des droits de l'homme.
Chaque jour, on nous rapporte des cas de viol, de meurtre et de torture, mais il se trouve un tas de gens pour prétendre que c'est exagéré.
Pourtant, lorsque je me suis rendue à Azad Cachemire il y a quelques années, où j'ai visité un camp de réfugiés, j'ai été très remuée par les récits que j'ai entendus sur place.
Mon émotion a été plus vive encore lorsque j'ai pénétré dans une tente abritant des femmes et des enfants.
Je me suis approchée d'une de ces femmes et bien que ne pouvant nous comprendre, nous sommes restées là, serrées l'une contre l'autre.
Cette femme pleurait à gros sanglots.
Son chagrin était presque palpable, je pouvais véritablement le ressentir.
Elle ne le simulait pas, elle ne jouait pas la comédie, d'ailleurs personne ne se retrouve dans un camp de réfugiés par plaisir.
Ces femmes étaient là parce qu'elles avaient été torturées, elles avaient subi des mauvais traitements et elles cherchaient à s'échapper.
Leur cas n'était pas un cas isolé, les mêmes choses se produisent encore aujourd'hui.
Nous devons trouver une solution.
Il faut amener les responsables autour de la table des négociations.
Monsieur le Président, comme les autres orateurs, je me félicite que nous ayons un tel débat aujourd'hui, le premier de cette législature consacré à ce problème.
Nous l'attendons depuis longtemps, pour les motifs mis en avant par les orateurs qui m'ont précédé.
En effet, les relations entre l'Inde et le Pakistan se détériorent, et le Cashemire représente un contentieux de taille.
Les tensions sont encore aggravées par le fait que ces deux pays sont des puissances nucléaires.
D'ailleurs, le Herald Tribune de ce mardi 14 mars titrait "La guerre nucléaire entre l'Inde et le Pakistan est tout à fait possible".
Pour cette seule raison, à laquelle s'ajoutent les fameuses résolutions des Nations unies et les permanentes violations des droits de l'homme auxquelles il a été fait allusion, le Cachemire n'est plus un problème sur lequel on peut se contenter de tirer le rideau, dont on peut se permettre de ne pas débattre dans ce Parlement comme on l'a fait pendant tant d'années.
C'est un problème qui prend de plus en plus une dimension internationale et pour lequel il faudra absolument, à mon avis, une médiation.
Donc, que pouvons-nous faire pour stabiliser à long terme la situation dans cette région à l'équilibre si fragile ?
Nous avons abordé la question avec des membres du Congrès américain dans le cadre d'une rencontre ordinaire de nos délégations au début de cette année.
Les États-Unis sont favorables à un arbitrage et je pense sincèrement que le président Clinton devrait profiter de sa visite dans ces deux pays la semaine prochaine pour inviter l'Inde à s'asseoir à la table des négociations, de manière à ce qu'ensemble avec le Pakistan, ils cherchent une solution à long terme au problème du Cachemire.
De même, l'Union européenne, au moment de formuler sa politique à l'égard de l'Asie du Sud-Est, devrait mettre l'accent sur cette question, donnant ainsi à la commission des affaires étrangères une bonne raison d'en débattre en plénière dans quelques mois.
Ces deux approches, cette double démarche de l'Union européenne et des États-Unis constitue à mon avis le meilleur moyen de lancer un processus de paix et de stabilité à long terme dans cette région.
Monsieur le Président, je suis très satisfaite que nous ayons l'occasion de nous exprimer aujourd'hui sur ce conflit presque oublié, car le conflit n'est pas si loin dans la mesure où des réfugiés politiques vivent dans nos propres villes et quartiers et viennent discuter de cette problématique avec nous.
Je suis souvent gênée de voir le peu d'influence que notre grande puissance économique parvient à exercer sur le terrain politique.
Voilà pourquoi c'est une bonne chose que nous abordions ce conflit aujourd'hui.
Mais il ne faudrait pas réduire cette discussion à un conflit sur les sphères d'influence entre le Pakistan et l'Inde, comme le souhaitent ces deux pays.
La plupart du temps en effet, on ne pense pas aux personnes qui vivent dans ces pays.
Les Nations Unies ont déjà stipulé dans leurs résolutions de 1948 et 1949 que le sort du Cachemire et de Jammu devait être décidé lors d'un référendum placé sous contrôle international.
Mais les choses ne sont pas allées aussi loin.
L'Inde et le Pakistan devaient le faire elles-mêmes mais cela n'a donné lieu qu'à une série interminable de petits conflits qui - comme l'ont souligné à juste titre mes prédécesseurs - sont d'autant plus menaçants que ces deux pays sont devenus des puissances nucléaires.
Manifestement, cela a réveillé l'opinion mondiale.
Je suis convaincue qu'une médiation internationale est souhaitable et nécessaire.
C'est la raison pour laquelle je m'associe à ce que Kofi Annan a dit à cet égard, mais j'espère que le droit à l'autodétermination des populations concernées sera également respecté.
Monsieur le Président, il y a plus d'un an, en février 1999, on a espéré que de nouvelles relations s'établiraient entre l'Inde et le Pakistan.
Dans la déclaration de Lahore, les deux Premiers ministres ont fait part de leur détermination à respecter les accords de Simla de 1972.
Le conflit pour Kargil qui dura mai à juillet 1999 gela malheureusement le processus de Lahore.
Les derniers événements au Cachemire sont inquiétants.
Nous condamnons les violations perpétuelles des droits de l'homme, le fanatisme religieux, les sabotages et le terrorisme.
La cause en est l'activité des rebelles qui opèrent depuis le territoire pakistanais, traversent la ligne de contrôle et s'en prennent systématiquement à des civils sans défense.
L'Inde reproche à Islamabad d'apporter une aide technique et militaire à ces troupes.
Il faut empêcher les mouvements transfrontaliers, même si le territoire fait 700 km de long et est difficilement contrôlable.
La situation politique et militaire doit être stabilisée afin de créer une atmosphère propice aux négociations bilatérales.
Le gouvernement indien s'est déjà exprimé en faveur d'une reprise des pourparlers.
La condition est que la ligne de démarcation soit strictement respectée et les tendances fondamentalistes endiguées.
À l'heure de la tournée du président Clinton à la fin du mois de mars- M. James Elles y a fait référence - dans le sud-est asiatique et quelques semaines avant que la délégation du Parlement européen auprès de l'ASACR ne se rende en Inde, au mois d'avril, le Cachemire figure en tête de l'ordre du jour.
Nous devons nous atteler à rapprocher les deux voisins, le Pakistan islamiste et l'Inde pluriethnique.
Il est également du ressort du commissaire Patten et du haut représentant du Conseil, M. Solana, d'offrir à l'Union européenne une chance de mener une action de médiation internationale fructueuse dans les situations de conflit.
Tout d'abord, au sujet des élections présidentielles au Pérou, les autorités péruviennes ont invité la présidence de l'UE et la Commission européenne à envoyer des observateurs.
La Commission et les États membres se sont consultés pour arriver à la conclusion que la situation ne justifiait pas, de la part de l'Union européenne, l'organisation et le déploiement d'une mission d'observation proprement dite.
Plusieurs États membres ont toutefois annoncé leur intention d'envoyer des observateurs sur une base bilatérale y compris, dans certains cas, des représentants des parlements nationaux concernés.
Ils soutiennent aussi la mission d'observation de l'Organisation des États américains, placée sous la direction de l'ancien ministre des affaires étrangères du Guatemala, M. Eduardo Stein.
En ce qui concerne la situation des droits de l'homme en Tchétchénie, je ferai les commentaires suivants.
La Commission est elle aussi très préoccupée par les informations de plus en plus nombreuses faisant état de violations des droits de l'homme en Tchétchénie.
Nous voulons que la Russie se conforme à ses engagements dans le cadre de l'OSCE et du Conseil de l'Europe et recherche un règlement politique ; nous voulons qu'elle autorise des enquêtes indépendantes sur les cas rapportés de violation des droits de l'homme, qu'elle encourage un environnement favorable au fonctionnement d'une presse indépendante et qu'elle accède aux demandes légitimes des acteurs humanitaires : autant de points qui figurent aussi dans votre résolution.
Ce sont d'ailleurs ces mêmes points que j'ai abordés en toute franchise avec le gouvernement russe au cours de ma visite dans cette région au début du mois de février.
C'est également le message que la Commission a envoyé par le truchement du ministre des Affaires étrangères Ivanov à l'occasion de la réunion de la troïka ministérielle du 2 mars, lorsqu'elle lui a soumis plusieurs propositions concrètes concernant, notamment, l'envoi de missions d'évaluation ECHO en Tchétchénie, l'accès des ONG et leurs besoins essentiels, des visites de diplomates européens dans la région avant les élections présidentielles pour y recueillir des informations sur les conditions de vie des civils, la situation humanitaire, les accusations de violation des droits de l'homme et les enquêtes auxquelles elles donnent lieu.
Nous attendons toujours une réponse des autorités russes sur ces propositions concrètes.
Pour ce qui est des médias en Serbie, les attaques menées contre Studio B par les autorités la semaine dernière sont tout à fait inacceptables et nous les regrettons.
Le renforcement de la pression exercée sur les médias indépendants témoigne précisément de l'importance de ces médias.
La Commission européenne a fait beaucoup pour soutenir les médias indépendants en Serbie.
En décembre 1999, nous avons approuvé un programme d'aide de 3,3 millions d'euros.
Nous avons mis de côté une enveloppe d'aide d'urgence pour pouvoir fournir à ces médias, dont la station de télévision Studio B, des équipements et des fonds de première nécessité.
La Commission affecte des effectifs supplémentaires à la mise en uvre des projets concernant les médias et nous avons rationalisé nos contrats avec les bénéficiaires pour essayer d'accélérer la procédure de mise à disposition des aides.
Des équipements satellites sont distribués dans toute la région, à la Croatie, la Bosnie-Herzégovine et la Macédoine.
Le service de la Commission Europe par satellite continue d'aider les médias serbes en offrant du temps sur ses ondes aux stations de télévision indépendantes pour qu'elles diffusent des informations destinées au reste de la région et encourage les échanges de programmes.
Au sujet de l'Irak, je ferai les remarques suivantes.
La décision unilatérale du gouvernement irakien de s'opposer à l'application de la résolution 1284 des Nations unies, avec pour conséquence le report de la mise en uvre du nouvel instrument de surveillance Unmovic et de l'allégement du régime de sanctions, inquiète la Commission.
Elle ne pourra que prolonger la crise en Irak.
Le programme pétrole contre nourriture demeure la meilleure option à court terme pour soulager les souffrances de la population irakienne, mais à plus long terme, l'amélioration de la situation économique et sociale passe nécessairement par la relance des activités économiques encouragée par la suppression des sanctions.
Il faut poursuivre les efforts en vue d'engager le gouvernement irakien dans un dialogue sur l'application des résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies, avec l'espoir d'aboutir à une levée progressive des sanctions.
Il faut cependant que les choses soient bien claires : ce sont les Irakiens qui détiennent la clé de la levée des sanctions.
Depuis la guerre du Golfe en 1991, la Commission est le principal donateur de l'aide humanitaire en faveur de l'Irak : sa contribution dépasse les 242 millions d'euros auxquels s'ajoutent 8,6 millions d'euros alloués au titre du budget d'ECHO pour l'exercice 2000.
Cela dit, la Commission s'inquiète des restrictions imposées par le gouvernement irakien aux activités des ONG, qui risquent de compromettre la réalisation des programmes d'aide humanitaire financés par ECHO en Irak.
Enfin, Monsieur le Président, concernant le Jammu et le Cachemire, la Commission se félicite du profond intérêt que le Parlement européen exprime pour le conflit du Cachemire au travers de ses différentes propositions de résolution.
L'intérêt de la communauté internationale pour cette région est légitime, d'autant que les deux parties concernées possèdent un armement nucléaire et que nous en sommes effectivement au stade d'une rupture du dialogue entre elles.
C'est précisément à cause de cette impasse et parce que les risques sont grands que les tiers doivent adopter une approche équilibrée.
Les tiers doivent intervenir auprès des deux parties en faveur d'une désescalade ordonnée de la confrontation militaire et de la reprise d'un dialogue global, dans la perspective d'une relance du processus de paix de Lahore.
Il faut demander au Pakistan de mettre un terme aux infiltrations de forces paramilitaires franchissant la ligne de contrôle au départ de son territoire.
Il faut inciter l'Inde à rechercher et à explorer toutes les pistes possibles pour résoudre ses problèmes de politique interne et répondre aux attentes de la population du Jammu et du Cachemire, y compris la possibilité d'une plus grande autonomie consacrée par la constitution.
La Commission estime qu'une prise de position sur ce problème doit prendre en compte la sensibilité extrême de la situation aujourd'hui, surtout dans la perspective du prochain sommet de l'Union européenne avec l'Inde où il sera certainement question du Cachemire.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire Nielson.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu aujourd'hui à 17h30, à l'exception du vote sur l'Irak, comme convenu.
Lutte contre la criminalité organisée
L'ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
B5-0248/2000 des députés Di Lello Finuoli, Manisco et Papayannakis, au nom de la Gauche unitaire européenne / Gauche verte nordique, relative à la criminalité liée à la contrebande dans les Pouilles (Italie) ;
B5-0259/2000 du député Procacci, au nom du Parti européen des libéraux démocrates et réformateurs, sur la lutte contre la criminalité organisée en provenance de l'Europe du Sud-Est ;
B5-0267/2000 du député Lavarra et autres, au nom du Parti des socialistes européens, sur la lutte contre la criminalité organisée ;
B5-0274/2000 du député Frassoni et autres, au nom des Verts / Alliance libre européenne, sur la situation d'urgence provoquée par la criminalité liée à la contrebande dans les Pouilles (Italie) ;
B5-0277/2000 du député Le Pen et autres, au nom du Groupe technique des députés indépendants - Groupe mixte, sur la criminalité organisée ;
B5-0284/2000 du député Fitto et autres, au nom du Parti populaire européen / Démocrates européens, sur la lutte contre la criminalité organisée.
Monsieur le Président, je souhaite soutenir la proposition de résolution commune présentée par un nombre significatif de collègues et soutenue par les groupes les plus représentatifs de ce Parlement, et ce, afin que les gouvernements des États membres soient fortement sensibilisés à la nécessité d' intensifier et surtout de rendre plus efficace la lutte contre la criminalité organisée, quand cette dernière se consacre non seulement à la contrebande de cigarettes mais aussi au trafic de drogue, au trafic d' armes et, pire, au trafic d' êtres humains.
Les italiens connaissent bien les difficultés que l' on a lorsqu' il faut affronter la lutte contre la criminalité organisée.
Nous savons que la criminalité organisée, qui revêt des aspects pouvant parfois - comme dans le cas des cigarettes - en apparence, mais seulement en apparence, ne pas sembler si graves, contient en réalité les moyens avec lesquels elle corrompt ensuite toutes les interventions possibles.
L' Europe a un devoir fondamental dans le développement de ces nouvelles zones - dont bon nombre, pourtant, ont en vue une adhésion à la Communauté - mais tous nos investissements demeureraient probablement vains là où nous ne parviendrions pas à battre cette pègre organisée qui deviendrait autrement la principale bénéficiaire des investissements.
Les moyens, les ressources mises à disposition de la Communauté européenne n' alimenteront pas le corps sain des populations mais, renforceront au contraire le cancer de la criminalité organisée.
C' est pourquoi je souligne l' aspect très positif de la résolution, selon lequel la Communauté doit veiller au développement économique et social des populations, car c' est justement de là que viendront les principaux résultats.
Monsieur le Président, chers collègues, ce n'est pas la première fois que nous nous penchons sur les problèmes liés à la criminalité organisée dans l'Union européenne.
Le débat d'actualité d'aujourd'hui est motivé par un fait concret, le meurtre de deux fonctionnaires de la Garde des finances commis le 24 février dernier à Brindisi, qui a une fois de plus montré les dangers encourus par les membres des forces de l'ordre des États membres dont la mission est de protéger les frontières extérieures de l'Union européenne ou qui travaillent dans des régions servant de terrain d'action de la criminalité organisée en raison de leur situation géographique périphérique.
Ces fonctionnaires de police n'ont pas seulement mérité notre entière solidarité ou notre respect, ils ont surtout mérité que nous comprenions enfin - quelle que soit la région de l'Union européenne d'où nous venons - que, par exemple, les Gardes des finances des Pouilles protègent également - je le dis en tant que député allemand - le territoire et les citoyens de mon pays.
Je pense que le Parlement européen a un devoir envers les familles des victimes : que nous disions que le respect des disparus n'est pas une affaire italienne, mais européenne.
C'est le premier point sur lequel je voulais insister.
Le deuxième est un appel politique que nous ne prenons selon moi pas assez au sérieux.
Nous parlons de la nécessité d'une lutte efficace contre la criminalité organisée et nous perdons trop souvent de vue que le marché intérieur européen que nous avons institué nous-mêmes a créé, avec la libre circulation des services, des capitaux, des marchandises et des personnes, un immense espace de liberté pour l'activité économique, mais aussi et surtout que, partout où des affaires libres et légales sont menées, l'économie illégale est elle aussi possible.
En même temps qu'un immense espace économique légal, nous avons créé un immense espace économique illégal.
Aujourd'hui, il est possible de se livrer partout en Europe à la contrebande, au trafic d'êtres humains, à la fraude touchant les cartes de crédit, au trafic de drogue, à la prostitution ; bref, à toutes les formes possibles et imaginables du grand banditisme.
Les stratégies policières nécessaires ne bénéficient toutefois pas encore de la priorité dans les domaines de compétence des États membres.
Les instruments de lutte contre la criminalité organisée sont institués au niveau international.
Chez moi, dans la région d'Aix-la-Chapelle, il y a une ville du nom d'Herzogenrath.
D'un côté d'une rue, ce sont les Pays-Bas, de l'autre l'Allemagne.
Si quelqu'un attaque une banque en Allemagne et passe assez vite du côté néerlandais, aucun policier allemand ne peut le poursuivre.
Voilà un exemple pratique des difficultés rencontrées dans la lutte contre la criminalité organisée, un exemple qui fait clairement ressortir la nécessité d'une action transfrontalière, ou mieux, européenne.
Je veux dire par là que, pour contrer le grand banditisme, qui ne peut être combattu qu'à l'échelle européenne, l'Union européenne doit créer des organes policiers européens dont les compétences opérationnelles propres seront contrôlées par ce Parlement.
Je pense qu'en tant que membres du Conseil, de la Commission et du Parlement, nous nous devons, par respect des victimes du crime de plus en plus organisé et ayant une emprise croissante sur son environnement, de créer les instruments nécessaires à une lutte efficace.
Monsieur le Président, en Italie, la contrebande de cigarettes a connu pendant longtemps, et ce, surtout dans l' après-guerre grâce aux films du néoréalisme, une aura quasi romantique.
Mais ce qui se passe dans les Pouilles et en Italie du Sud n' a absolument rien de romantique, bien au contraire.
La mort tragique des deux membres de la Garde des finances ne relève pas uniquement d' un problème de sécurité publique italienne, mais d' un problème européen : non une question de sécurité européenne, mais aussi et surtout une question quant à nos rapports avec nos voisins de l' autre côté de l' Adriatique.
L' Union européenne participe de manière substantielle à la reconstruction de l' ex-Yougoslavie.
Les actions des autorités locales et notre mobilisation pour les aider à agir sont des éléments absolument vitaux dans la lutte contre les organisations criminelles, et donc également pour la sécurité des Européens.
Nous sommes déçus qu' en ce sens, dans la résolution de compromis, on n' ait pas voulu lier, comme nous l' avions proposé, les nouveaux programmes de reconstruction à l' engagement de la part des gouvernements de l' ex-Yougoslavie dans une collaboration active à la lutte contre la criminalité organisée.
Nous espérons cependant que le Conseil et la Commission, par leurs efforts, pourront mobiliser ces gouvernements et que la participation de ces deux institutions à la Conférence prévue les 19 et 20 mai, pourra être le début d' une action efficace en ce sens.
Monsieur le Président, le Conseil extraordinaire de Tampere de l' année dernière a déjà pris acte de la situation extrêmement difficile où se trouvent certaines régions d' Europe, en décidant la Conférence du 19 et 20 mai prochains dont le thème se trouve justement être la sécurité et le développement de cette zone.
L' Europe cherche à élargir ses propres frontières, elle raisonne sur les espaces de droit, de sécurité et de liberté.
L' Adriatique est une frontière, la mer Ionienne est une frontière.
Nous devons, si nous voulons donner un poids aux processus d' élargissement de l' Europe, rassurer nos citoyens, nos concitoyens, les habitants de ces régions, leur prouver que nos discours ne sont pas uniquement des projets politiques mais plutôt des projets authentiques, ancrés dans la réalité et que, lorsque nous parlons de droit et de sécurité, nous leur fournissons les moyens, les situations et les systèmes qui leur permettront de se sentir en sécurité.
Nous avons déjà eu trop de morts : trop de civils ont laissé leur vie dans cette espèce d' incursion dans les Pouilles ; nous avons perdus trop d' hommes des forces de l' ordre.
Compte tenu qu'il y a, entre autres, un pacte de stabilité, il convient d'intervenir de manière concrète pour démontrer qu' en élargissant l' Europe, on renforce également la sécurité de ses habitants.
Monsieur le Président, mon cur balance entre deux sentiments.
D'une part, il est évident - j'ai été rapporteur sur l'élargissement à l'Est et sur la sécurité intérieure - que nous devons veiller à ce que des standards de sécurité élevés soient créés non seulement dans les pays candidats, comme nous le demandons au sein de l'UE, mais aussi dans tous les pays européens.
Il nous faut un système européen de sécurité intérieure.
Nous devons ici accorder une attention particulière aux Balkans parce que nous assumons une responsabilité particulière au Kosovo et dans les régions voisines.
D'autre part, nous devons toutefois veiller à ne pas classer certaines populations de quelque manière que ce soit.
C'est pourquoi nous nous insurgeons contre le point 4 de la résolution commune, où on cite le Monténégro.
Bien sûr, le Monténégro connaît des problèmes de sécurité intérieure, comme l'UE d'ailleurs.
Mais le Monténégro est actuellement en butte au risque très important - vous l'avez entendu - de voir Milosevic à nouveau mener des opérations militaires contre lui, comme l'OTAN l'a fait savoir officiellement hier.
Nous devons donc faire attention à ne pas offrir de prétexte à Milosevic.
Dès lors, oui à la lutte solidaire contre la criminalité organisée, mais non aux objections spécifiques à l'adresse du Monténégro.
Soutenons plutôt ce pays dans sa difficile quête pour plus de liberté.
Monsieur le Président, je trouve que la convergence des points de vue obtenue dans cette Assemblée sur une nouvelle initiative contre la criminalité organisée est très importante, en particulier parce que l' on a compris, à commencer par le groupe au nom duquel je parle, que l' épisode dramatique de Brindisi n' est pas un phénomène propre à la Région des Pouilles mais fait appel à des valeurs, des principes et des objectifs qui font partie intégrante de la nouvelle politique européenne ; il touche le problème de la justice et de la sécurité pour les citoyens de l' Union.
Le Parlement, les institutions de l' Union doivent assumer cette perspective, afin de répondre de manière rationnelle aux sentiments de peur et d' insécurité des citoyens devant le crime et afin de le combattre dans tous ses aspects : aspects de violence ignoble, car on n'hésite pas à tuer des membres des forces de l' ordre et des citoyens sans défense, et aspects de véritable entreprise criminelle, économique et financière à caractère supranational.
En raison des liens entre les groupes criminels des divers pays, en raison de l' espace géographique toujours plus vaste, nous sommes contraints d' apporter une réponse au niveau supranational.
Du reste, le thème de la sécurité figure parmi les objectifs de l' Europe d' Amsterdam et a trouvé sa place au Conseil européen de Tampere, en automne 1999.
Nous espérons que des décisions concrètes seront prises, comme celles proposées à Tampere, à savoir la création de groupes communs d' investigation, d' une académie européenne de police et d' un véritable organe judiciaire européen comme EUROJUS.
C' est cette voie que nous devons poursuivre, en tenant compte, dans les relations de l' Union avec les pays des Balkans, de la lutte contre la criminalité dans ces pays.
Permettez-moi, enfin, de m' associer à la douleur des familles des victimes et d' exprimer, dans cette Assemblée, un sentiment de solidarité et de reconnaissance pour le sens aigu du devoir dont ont fait preuve ces deux agents en ce jour tragique du 24 février.
La Commission a examiné avec grand intérêt la résolution relative à la menace que constitue le développement des activités illégales des organisations criminelles opérant dans plusieurs pays de l'Europe du Sud-Est.
Nous partageons les craintes exprimées dans la résolution que les réseaux de criminalité internationale, dont les principales activités sont le trafic des êtres humains, le trafic de drogues et d'armes, ainsi que la contrebande de diverses marchandises, finissent par compromettre les efforts de reconstruction et de développement entrepris dans le cadre du Pacte de stabilité.
Nul ne contestera que nombre de ces activités criminelles ont de sérieuses conséquences négatives pour la Communauté et ses États membres.
Comme vous le savez, le Conseil européen a exprimé sa ferme volonté de lutter contre le crime organisé et a démontré la nécessité d'une approche cohérente et coordonnée en adoptant, en juin 1997, un plan d'action relatif à la lutte contre la criminalité organisée.
Bien que nombre des actions envisagées visent à encourager la coopération entre les quinze États membres, le plan ne néglige pas la nécessité de mettre également au point des formes plus larges de coopération internationale.
Un résultat tangible a été la conclusion, par le Conseil en 1998, d'un pacte de préadhésion sur la criminalité organisée avec les pays candidats.
En ce qui concerne la question plus spécifique que soulève la résolution relativement à la situation dans les Balkans, la Commission reconnaît que le danger d'un développement massif des activités liées au crime organisé est bien réel si nous ne menons pas dans cette région une action cohérente et coordonnée, associant les différents donateurs ainsi que les acteurs internationaux et régionaux.
La Commission considère que les États membres peuvent jouer un rôle déterminant en mettant leur savoir-faire et des ressources humaines au service de projets spécialement conçus pour combattre les activités criminelles dans la région des Balkans, y compris la corruption.
La Commission considère que l'on peut contribuer utilement à la réalisation du Pacte de stabilité en associant le savoir-faire des États membres et des fonds communautaires pour créer des projets et des actions qui ciblent très précisément les activités criminelles.
Dans cette perspective, la Commission est tout à fait disposée à jouer le rôle de coordonnateur et à travailler en consultation étroite avec le coordonnateur spécial du Pacte de stabilité.
Je tiens à souligner en outre que la Commission est en train de préparer une proposition de nouvel instrument financier spécifique qui offrira une base juridique générale pour l'aide communautaire à l'ensemble de cette région.
Une proposition officielle doit être soumise au Conseil à la fin de ce mois.
Nous espérons qu'un nouveau règlement pourra entrer en vigueur aussi rapidement que possible, peut-être juste après les vacances d'été.
La Commission reste convaincue de la nécessité cruciale de faire tout ce qu'il faut pour soutenir les mesures prises afin de lutter contre le crime organisé et elle est décidée à mettre au point, dans ce nouveau cadre, des projets régionaux couvrant le domaine de la justice et des affaires intérieures.
La Commission est en outre d'ores et déjà en mesure de vous annoncer que, dans le cadre de la programmation de l'aide aux programmes régionaux pour l'exercice 2000, quelque 2 millions d'euros ont été affectés à des projets dans le domaine de la justice et des affaires intérieures.
Par ailleurs, concernant la contrebande de certains produits comme les cigarettes, et dans la mesure où le territoire de la Communauté, ainsi que ses intérêts financiers, sont touchés, l'OLAF a mis en place des groupes de travail pluridisciplinaires au sein desquels plusieurs nationalités sont représentées.
Ces groupes sont chargés de lutter contre le crime organisé dont la dimension transnationale a été démontrée à plusieurs reprises.
Ils ont été créés dans un but de soutien et d'assistance opérationnelle ; leurs enquêtes ciblent les secteurs et les produits les plus sensibles à la fraude, ce qui est le cas des cigarettes.
Le bilan des activités de ces groupes de travail pour ces dernières années est particulièrement éloquent.
En 1996 par exemple, la contrebande de cigarettes, essentiellement de la marchandise en transit, représentait 800 millions d'écus.
Les retombées financières globales de la fraude identifiée dans ce secteur en 1997 ont été évaluées à 1,6 milliard d'écus, à la fois pour les ressources propres de la Communauté et pour les recettes des États membres.
Le nombre d'enquêtes relatives à la contrebande de cigarettes a encore augmenté en 1998, même si les retombées financières ont été plus modestes que pour les années précédentes.
On peut l'expliquer par la conduite de grandes enquêtes internationales et le succès de la lutte contre la contrebande de cigarettes au départ de la principauté d'Andorre, ainsi que de la lutte contre le marché noir en Espagne.
En résumé, nous prenons très au sérieux ces menaces contre la Communauté et nous continuerons de les combattre avec acharnement.
Je vous remercie, Monsieur le Commissaire Nielson.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu aujourd'hui à 17h30.
CITES
L'ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolution suivantes :
B5-0243/2000 des députés Maij-Weggen et Bowis, au nom Parti populaire européen / Démocrates européens, sur la convention sur le commerce international des espèces de faune et de flore sauvages menacées d'extinction (CITES) ;
B5-0249/2000 du député Sjöstedt et autres, au nom de la Gauche unitaire européenne / Gauche verte nordique, sur la convention sur le commerce international des espèces de faune et de flore sauvages menacées d'extinction (CITES) ;
B5-0260/2000 du député Davies et autres, au nom du Parti européen des libéraux démocrates et réformateurs, sur la convention sur le commerce international des espèces de faune et de flore sauvages menacées d'extinction (CITES) ;
B5-0269/2000 de la députée Roth-Behrendt, au nom du Parti des socialistes européens, sur la convention sur le commerce international des espèces de faune et de flore sauvages menacées d'extinction (CITES) ;
B5-0275/2000 des députés De Roo et Isler Béguin, au nom des Verts / Alliance libre européenne, sur le commerce international des espèces de faune et de flore sauvages menacées d'extinction (CITES).
Monsieur le Président, chers collègues, je tiens tout d'abord à excuser Mme Maij-Weggen qui a déposé cette résolution.
Elle a dû partir plus tôt en raison d'un décès et d'un enterrement dans sa famille.
Ce n'est pas la première fois que la convention CITES fait l'objet d'une discussion au sein de cette Assemblée.
Au fil des ans, cette convention à laquelle participent 148 pays a sauvé un grand nombre de plantes et d'animaux menacés d'extinction.
Cela a souvent été le cas à la suite d'actions vigoureuses des organisations protectrices de l'environnement et des animaux, des actions qui ont très souvent été reprises par le Parlement européen, les parlements nationaux et aussi, par exemple, par le Congrès américain.
Aujourd'hui encore, lors de la séance sur la convention CITES à Nairobi, de mauvaises décisions risquent à nouveau d'être prises et nous devons éviter cela à tout prix.
Je tiens à axer mon intervention sur trois dangers.
Tout d'abord, une série de pays du sud de l'Afrique ont proposé de transférer l'éléphant africain de l'annexe I à l'annexe II, ce qui signifie que la chasse contrôlée serait autorisée.
Ensemble, ces pays veulent récolter environ 50 tonnes d'ivoire.
Nous prions instamment la Commission et les États membres de ne pas suivre ces pays.
La liste d'ivoire illégal découvert est déjà si longue qu'une chasse légale ne ferait qu'aggraver le problème, et ce alors que la population totale de l'éléphant d'Afrique est passée de 1,3 million à 625 000 en vingt ans.
Un seuil critique a été atteint, je ne vous apprend rien.
Ensuite, je tiens à attirer l'attention sur la proposition de la Norvège et du Japon de pouvoir à nouveau chasser légalement le petit rorqual (minke whale) dans l'Atlantique nord et dans le Pacifique sud.
Nous sommes aussi opposés à cette proposition : ne serait-ce que parce que ces beaux animaux sont de toute façon déjà chassés par ces deux pays.
On ne ferait que continuer de récompenser un comportement condamnable.
En outre, ce petit rorqual est également en danger et il vaut mieux nous en tenir à la décision de protéger toutes les baleines.
Enfin, troisième exemple, Cuba a demandé de replacer le caret (hawksbill turtle) à l'annexe II.
C'est la conséquence d'une vision typiquement isolée sur un animal qui est généralement menacé d'extinction.
Parce que ces tortues viennent pondre des ufs principalement à Cuba, on pense qu'il y en a plus qu'assez et on souhaite en récolter 500 par an pour des restaurants select et pour vendre les carapaces au Japon.
C'est en tout cas une excellente raison pour poursuivre la chasse illégale : Cuba devrait avoir honte de cette proposition.
Qui plus est, la proposition de Cuba ne répond pas à l'idéologie qui y est défendue et que je n'appuie pas non plus personnellement d'ailleurs.
Ce sont trois brefs exemples parmi toute une série de propositions qui seront faites à Nairobi et qui nous donnent beaucoup de souci.
Nous invitons la Commission et les États membres à ne pas soutenir ce genre de propositions et à laisser CITES en l'état.
Entamons ce siècle sur une bonne note et veillons ensemble à ce que le nombre de plantes et d'animaux menacés d'extinction n'augmente pas.
Monsieur le Président, comme l'a dit l'orateur précédent, avec cette résolution, nous nous adressons aux parties de la Convention CITES qui se réuniront à Nairobi au mois d'avril.
Nous le faisons afin d'essayer de préserver une fois de plus des espèces menacées ; espèces telles que le pangolin d'Asie, les gorilles du Congo, les éléphants - à cause de la vente de l'ivoire -, ainsi que d'autres espèces mentionnées dans la résolution.
Je vais faire référence à trois mesures indispensables qui devraient être prises à Nairobi ces prochains jours.
La première est l'information et la sensibilisation de l'opinion publique, ceux qui achètent et ceux qui vendent.
La seconde porte sur des mécanismes de sanction contre ceux qui n'ont toujours pas adopté de mesures légales contre l'impunité, surtout des braconniers.
La troisième concerne la coopération avec les pays en voie de développement, dans les zones rurales desquels le seul moyen de survivre est parfois de recourir au trafic et au commerce des espèces menacées.
Monsieur le Président, la protection des espèces animales et végétales menacées ne se limite pas à la préservation du patrimoine naturel.
Il s'agit d'un combat entre la civilisation et le barbarisme.
Le maintien de la biodiversité ne se limite pas non plus à la lutte contre l'extinction de certaines espèces animales, quelle que soit leur importance, telles que les éléphants et les baleines.
Sachant qu'ils ne peuvent le faire eux-mêmes, nous devons également intervenir pour chaque animal, individuellement, et pas seulement chez nous mais partout.
Cela signifie par exemple qu'il faut freiner le transport international d'animaux tropicaux où des situations scandaleuses sont encore légion, tant au niveau du transport légal qu'illégal.
La pauvreté ne suffit pas à expliquer la surexploitation et l'abus : l'enrichissement personnel de négociants impitoyables en est souvent à l'origine.
De plus, les animaux sont souvent victimes en masse des catastrophes naturelles et surtout des guerres en Afrique.
Les animaux ne constituent pas, par définition, une partie.
S'intéresser davantage à leur terrible sort est une question de civilisation.
Monsieur le Président, lors de la précédente conférence CITES, le Parlement européen a adopté à la quasi-unanimité une résolution destinée à protéger au maximum l'éléphant d'Afrique, qui reste une espèce animale menacée selon l'UICN.
Quatorze ministres de l'Union européenne se sont alors lâchement abstenus de voter, permettant ainsi de tuer des éléphants d'Afrique en toute légalité.
Seul le ministre hollandais a voté en faveur de la sauvegarde de cet animal.
Le sort de cet éléphant figurera à l'ordre du jour de la communauté internationale du 10 au 20 avril prochain.
Le Kenya, pays d'accueil, et l'Inde ont mis sur le tapis une proposition visant à assurer à nouveau une sauvegarde totale de l'éléphant d'Afrique.
Tuer des éléphants en vue de vendre leurs défenses en ivoire au Japon et donner ensuite le produit de cette vente pour la protection des animaux sauvages est une logique assez perverse qui, en outre, ne fonctionne pas.
L'Afrique du Sud, le Botswana, la Namibie et la Zambie veulent aujourd'hui tuer davantage encore d'éléphants.
Qui plus est, cet argent souillé de sang disparaît dans les mauvaises poches.
Je demande aux quinze ministres de l'Environnement, y compris les 5 ministres écologistes, de faire preuve de courage lors du Conseil "environnement" du 30 mars et de protéger à nouveau totalement l'éléphant d'Afrique.
Il faut également garantir la sauvegarde du caret (tortue marine) qui ne se rencontre qu'à Cuba et dont plus de 80 % de la population a disparu en trois générations.
Mais tant pour l'éléphant d'Afrique que pour le caret de Cuba, la Commission européenne donne la préférence au commerce du sang avec le Japon.
C'est un scandale.
Monsieur le Président, la Communauté européenne n'est pas membre de la CITES.
Tel qu'il se présente aujourd'hui, le texte de la Convention autorise uniquement les adhésions de pays agissant à titre individuel.
L'amendement Gaborone à la Convention, qui date de 1983, nous permettrait d'y adhérer.
Cependant, il n'est pas encore entré en vigueur, le nombre de parties signataires à la Convention qui l'ont ratifié n'étant pas jusqu'ici suffisant.
La Commission multiplie les interventions diplomatiques pour parvenir au nombre de ratifications qui lui permettrait de jouer un rôle plus actif dans le cadre de la CITES.
Indépendamment du fait que nous ne sommes pas encore partie à cette Convention, la Communauté dispose d'une législation lui permettant de mettre en uvre les principes de la CITES.
Cette législation est parmi les plus minutieuses et les plus complètes du genre dans le monde.
La politique de la Commission se fonde sur les principes de conservation et de consommation durable, deux principes selon lesquels les populations et les États sont les meilleurs protecteurs de leurs propres faune et flore sauvages.
Pour en venir aux points spécifiques des résolutions du Parlement, nous reconnaissons la nécessité de renforcer les mesures d'application dans le domaine du commerce des espèces sauvages en Inde.
Nous aborderons les autorités indiennes dans l'optique que vous suggérez et nous continuerons de faire tout ce que nous pouvons pour appuyer et promouvoir les objectifs de la CITES.
Au sujet des propositions qui seront présentées à la prochaine conférence des parties signataires à la Convention, la Commission doit encore adopter une position officielle.
Il reste que nous avons une orientation générale pour chacune d'elles, qui est la suivante.
Concernant les baleines, la Communauté doit avoir une position très claire : la chasse à la baleine à des fins commerciales ne pourra reprendre tant que la Commission baleinière internationale n'aura pas estimé que les mesures de contrôle appropriées sont en place.
Nous devons donc nous opposer aux propositions japonaises et norvégiennes visant à la reprise de ce commerce.
Concernant les éléphants d'Afrique, nous sommes pour le maintien du statu quo jusqu'à ce que nous disposions d'un bilan clair des retombées de la reprise du commerce international autorisée en 1997.
La position est donc de ne soutenir aucune des propositions avancées.
Concernant la tortue de mer cubaine, la Communauté devrait s'opposer à la reprise du commerce régulier de carapaces.
Cependant, tant que nous ne connaissons pas la position des pays voisins de Cuba, nous devrions être plus souples à l'égard de la vente des stocks cubains de carapaces
Enfin, la situation en ce qui concerne le requin pèlerin est préoccupante et la proposition relative à cette espèce mérite particulièrement d'être soutenue.
Sur ce point cependant, la CITES devra uvrer en étroite coopération avec les organismes régionaux compétents en matière de pêche, ainsi qu'avec l'Organisation des Nations unies pour l'alimentation et l'agriculture.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire Nielson.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu aujourd'hui à 17h30.
Monsieur le Président, je constate à la lecture de l'ordre des votes que le vote sur la situation en Irak a été retiré.
Puis-je savoir à la demande de qui et pour quels motifs ?
Cher collègue, ce n'est pas le vote qui a été annulé, mais les auteurs de la motion eux-mêmes qui ont retiré leurs deux propositions.
S'il n'y a pas de propositions de résolution sur lesquelles voter, il est évident qu'il n'en sera pas question lors des votes.
Je ne connais pas les raisons qui ont poussé les auteurs de la motion à le faire - vous devrez le leur demander vous-même -, mais il est clair que si les propositions sont retirées, on ne peut les mettre aux voix.
M. Swoboda pourra peut-être expliquer brièvement de quoi il retourne.
Monsieur le Président, vous avez totalement raison.
Nous avons retiré les propositions de résolution.
Je ne puis qu'expliquer à M. Perry que nous les avons retirées uniquement parce que nous parlerons plus longuement de ce sujet lors de la prochaine période de session à Strasbourg.
Je crois que la situation alarmante en Irak impose de prendre une position après un débat, après les déclarations du Conseil et de la Commission et non dans le cadre du débat d'actualité.
Voilà la raison de ce retrait.
Monsieur le Président, effectivement je confirme que ce que vient de dire M. Swoboda vaut pour le groupe PPE-DE.
Nous avons retiré notre résolution pour les mêmes raisons : c'est-à-dire le débat qui aura lieu au mois d'avril prochain.
Merci beaucoup, chère collègue.
Je pense que les raisons sont maintenant bien claires.
Je cède la parole à M. Buttiglione pour une motion de procédure.
Monsieur le Président, j' ai retiré la proposition de résolution même si je suis convaincu que nous avons commis une erreur en ne saisissant pas l' occasion d' intervenir maintenant qu' il en est encore temps, d' autant que nous avons la possibilité d'arriver à un consensus général en la matière.
Je tiens à souligner que c' est la deuxième fois que nous renvoyons l' approbation de cette motion ; j' espère que les événements ne se précipiteront pas sans que nous n' ayons eu l' occasion d' essayer de les influencer en faveur de la paix.
Merci beaucoup, Monsieur Buttiglione.
Nous passons maintenant aux votes.
VOTES (suite)
Monsieur le Président, même s'il aurait mieux valu que nous votions à midi, je suis ravie de voter maintenant.
Monsieur le Président, je soutiens avec plaisir la demande de ma très chère collègue, la baronne Ludford.
Faites-nous voter maintenant !
Monsieur le Président, je voudrais connaître ce qui motive le volte-face de certains collègues.
Monsieur Posselt, je vous proposerai de le demander directement aux collègues concernés.
Je ne veux pas de discussion publique à ce sujet en plénière.
Avant le vote sur l'amendement 53
Monsieur le Président, j'ai tenu à retirer, au nom du groupe GUE/NGL, les amendements 53 et 55 portant sur le paragraphe 17 du rapport.
En effet, il apparaît que la rédaction de ces deux amendements peut prêter à des interprétations contradictoires, notamment dans certaines de leurs différentes versions linguistiques.
Je suis contre les classifications ethniques, car cela stigmatise les immigrés.
Les amendements 53 et 55 visaient à supprimer le terme "ethnique".
L'utilisation du terme "données" peut faire référence à des statistiques relatives à l'état du racisme et à l'état de discrimination, ce qui peut être positif, mais cela peut aussi faire référence à l'instauration de fichiers, avec tous les problèmes que cela suppose et dont nous avons parlé à l'occasion d'Eurodac.
Telles sont les raisons pour lesquelles j'ai tenu à retirer ces deux amendements.
Merci beaucoup, Monsieur Sylla.
Nous en prenons acte.
Monsieur le Président, je remercie M. Sylla d'avoir retiré les deux amendements mentionnés, mais je voulais lui demander s'il ne lui semble pas que, dans l'amendement 54, la partie de la première phrase qui n'a pas été modifiée et qui, en anglais - c'est la version que j'ai sous les yeux -, dit : "stresses that the EU must collect reliable ethnic data as a basis for review", si cette partie, dis-je, et plus précisément les termes "reliable ethnic data" ne posent pas le même type de problème et s'il ne conviendrait pas, par un amendement oral qu'il pourrait nous soumettre, de modifier également cette notion de "ethnic data" ?
Cher collègue, dans une démarche d'obéissance prévoyante, l'auteur de la motion a retiré sa proposition dès avant le vote.
Elle ne sera donc pas mise aux voix.
(Le Parlement adopte la résolution.)
Monsieur le Président, je ne cesserai pas, je prierai simplement le Bureau d'envisager de ne plus accepter à l'avenir de propositions de suppression de paragraphes entiers et ce, afin que le problème survenu aujourd'hui ne se reproduise plus.
Je vous demanderai d'y réfléchir
Monsieur Swoboda, cela est dû au fait que nous avons, dans notre grande sagesse, modifié le règlement ainsi.
Et si je me souviens bien - je le sais parce que je suis assis derrière vous -, vous avez voté vous aussi.
Si vous ne souhaitez plus que de tels cas se produisent, vous devez introduire une demande pour que nous modifiions de nouveau le règlement.
Je pourrai alors agir autrement.
Monsieur le Président, je concède volontiers que je peux être encore plus raisonnable.
Nous sommes tous les deux dans ce cas, Monsieur Swoboda !
Monsieur le Président, j'interviens pour une motion de procédure.
Je suis très content que ce rapport ait été adopté.
Nous avons consacré beaucoup de temps à son vote.
La plupart des amendements avaient été déposés par des députés du groupe technique des racistes ou par des députés du PPE souhaitant revenir sur des positions perdues en commission.
Nous ne devrions pas perdre tant de temps à voter sur des amendements déposés par des députés dont les positions ont déjà été rejetées une première fois.
Ce vote aurait pu se dérouler beaucoup plus rapidement car les positions étaient claires.
Cher collègue, vous évoquez un problème fondamental lié à la façon dont nous avons prévu ce cas dans notre règlement.
Si ces propositions d'amendements ont été introduites dans les délais, le Président les appellera et nous en discuterons.
Je cède la parole à M. Speroni pour une motion de procédure.
Monsieur le Président, je ne sais pas s' il s' agit d' une erreur de traduction, mais mon collègue a dit "groupe technique des racistes" : nous sommes le groupe technique des indépendants.
Cher collègue, il s'agissait certainement d'un problème d'interprétation.
J'en suis totalement convaincu.
Rapport (A5-0055/2000) de M. Belder, au nom de la commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense, sur la communication de la Commission su la lutte contre le racisme, la xénophobie et l'antisémitisme dans les pays candidats [COM(1999)256 - C5-0094/1999 - 1999/2099(COS)]
(Le Parlement adopte la résolution.)
Rapport (A5-0067/2000) de Mme Read, au nom de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, sur "Europe.
Une société de l'information pour tous.
Initiative de la Commission pour le Conseil européen extraordinaire de Lisbonne des 23 et 24 mars 2000" [COM(1999)687 - C5-0063/2000 - 2000/2034 (COS)]
(Le Parlement adopte la résolution.)
Monsieur le Président, chers collègues, c'est ma première explication de vote depuis de nombreuses années, la première que je donne en tant que président du groupe PPE-DE.
Notre groupe ne pouvait malheureusement pas approuver le rapport Ludford sur la "lutte contre le racisme et la xénophobie dans l' Union européenne" pour des raisons fondamentales.
Nous pensons qu'une affaire sérieuse, à savoir la lutte contre le racisme et la xénophobie, a été détournée de ses objectifs et que ce rapport aborde des thèmes qui n'ont rien à voir avec la lutte contre le racisme et la xénophobie.
C'est pourquoi notre groupe s'est majoritairement abstenu ou a voté contre.
Je vais exposer les motifs.
Premièrement, le rapport Ludford ignore et viole le principe de subsidiarité quand, aux points 4, 6, 27 deuxième tiret, 11 et 20, il demande de prendre des mesures telles que l'embauche de ressortissants de pays tiers dans les services publics ou la modification obligatoire des programmes scolaires et des programmes de formation des enseignants.
Deuxièmement, le rapport contient des points qui n'ont absolument rien à voir avec le sujet quand il en appelle aux points 19, 22 et 30 à des mesures comme la garantie du droit de vote aux élections communales et européennes aux ressortissants de pays tiers.
Troisièmement, le rapport Ludford soulève des points étrangers à son cadre temporel et qui n'ont rien à voir avec le rapport.
Je voudrais démontrer l'absurdité - j'aimerais maintenant être mieux écouté, en particulier par ceux qui quittent la salle en ce moment - de ce rapport, et je regrette de devoir le dire aujourd'hui.
L'absurdité réside dans ce qui suit : non seulement moins d'un tiers des collègues ont voté, mais on a aussi entendu des voix s'élever contre un État membre de l'Union européenne, à savoir l'Autriche, des voix demandant que le Parlement s'associe aux sanctions prises par les quatorze autres États membres.
Le Parlement a décidé à une large majorité en février à Bruxelles, après un débat passionné, de ne pas s'associer à ces sanctions.
Et aujourd'hui, nous nous y associons à une si petite minorité, après une si faible participation au vote.
Il y a donc deux raisons : la première est qu'il s'agit d'un sujet étranger au rapport ; la seconde, que nous revenons sur un thème qui a été réglé depuis longtemps à une large majorité.
Ce n'est pas correct !
Mon groupe s'est donc malheureusement abstenu ou exprimé contre le rapport.
(Applaudissements)
Monsieur le Président, j'ai voté contre ce rapport parce que je juge pas une bonne bouteille de vin à son étiquette, mais bien à son contenu.
Ce rapport porte certes l'étiquette de la lutte contre le racisme, mais son contenu n'est qu'un mélange indigeste de considérations idéologiques confuses et ne mérite pas son appellation.
Il ne pouvait être amélioré et je voudrais prévenir l'Assemblée qu'elle se couvre de ridicule avec des rapports aussi absurdes car la lutte contre le racisme est un sujet trop important pour être réduit à un quelconque cirque idéologique.
Bien que nous ne soyons pas d' accord avec une grande partie des considérants du rapport sur la lutte contre le racisme et la xénophobie, nous avons voté en faveur de ce rapport, parce qu' il prend position contre la discrimination et pour le droit des minorités.
Nous ne nous associons cependant pas du tout aux félicitations que le Parlement s' adresse à lui-même.
D' abord, parce que la plupart des propositions en faveur des droits des minorités ou des immigrés restent vagues et ne sont pas contraignantes.
Ensuite, en raison de l' hypocrisie qui consiste à se poser en défenseur des immigrés et des minorités alors que, dans son propre pays, on mène une politique contre les immigrés, ne fût-ce que sous la forme d' une chasse aux sans papiers.
Enfin, le rapport laisse complètement de côté les raisons économiques et sociales profondes qui facilitent l' agitation des démagogues de l' extrême droite raciste et xénophobe, notamment l' importance du chômage et l' aggravation de la pauvreté pour une fraction croissante de la population.
Monsieur le Président, je prends la parole au nom de la délégation espagnole du groupe du parti populaire européen afin d'expliquer pourquoi nous nous sommes abstenus lors du vote, ce qui, dans ce cas, est une prise de position claire, bien que l'abstention ne le soit normalement pas.
D'une part, nous nous sommes abstenus parce que nous partageons l'idée symbolique et les principes de lutte contre le racisme et la xénophobie et parce que certains points de ce rapport contiennent des déclarations importantes.
Pour n'en citer que deux, l'alinéa 8, sur les fonctions de l'Observatoire européen des phénomènes racistes et xénophobes, et l'alinéa 24, qui invite les États membres à lutter dans certains domaines concrets.
Mais, d'autre part, à la différence du rapport Haarder, pour lequel nous avons voté ce matin, ce rapport est tout à fait démagogique et dépourvu de rigueur juridique.
Et ce Parlement, qui est colégislateur, doit savoir que tous ses prononcés revêtent une valeur juridique ou, comme dans le cas présent, une valeur quasi-juridique, raison pour laquelle il devrait faire l'objet de plus d'attention.
Permettez-moi de vous donner un seul exemple : l'alinéa 22, dans lequel il est demandé que l'on donne corps à la citoyenneté européenne par l'octroi du droit de vote aux élections européennes et locales aux ressortissants de pays tiers résidant dans la Communauté.
Évidemment, ceci est d'emblée contraire au Traité.
La formulation est maladroite.
Et je pourrais donner d'autres exemples qui justifient notre abstention.
Monsieur le Président, je voudrais faire une toute petite déclaration au nom de la délégation autrichienne des sociaux-démocrates.
Nous avons voté en faveur de ce rapport parce que nous croyons qu'à quelques formulations près, c'est un bon rapport.
Je trouve absolument injustifiée la manière dont ce rapport a été traité lors des explications de vote.
Nous nous sommes abstenus sur le point 10.
Nous aurions préféré une déclaration reflétant exactement ce que le Parlement européen a décidé dans sa résolution sur l'Autriche.
Puisque ce point a quand même été adopté, nous avons approuvé ce rapport en raison de sa tendance globalement positive.
Monsieur le Président, je suis un ferme partisan de la lutte contre toute forme de racisme et de xénophobie, mais je me suis abstenu lors du vote de la résolution présentée par Mme Ludford, parce que j' estime qu' il s' agit d' une de ces résolutions fourre-tout, où l' on dit tout et parfois son contraire.
Je crois que ce genre de résolution ne fait pas honneur à notre Parlement.
C'est avec plaisir que mon groupe et moi-même nous soutenons et nous avons voté en faveur du rapport Ludford consacré au thème important de la lutte contre le racisme et la xénophobie.
Nous regrettons et condamnons les votes témoignant d'une opposition aux principes d'unité familiale, de participation des minorités ethniques aux élections, de mise en place d'une force politique qui reflète la diversité en Europe et d'établissement de parlements pluriethniques
Les travaillistes britanniques et le groupe PSE ont voté en faveur de l'amendement 2 visant à supprimer le paragraphe 17, non pas parce que nous étions opposés aux sentiments et aux intentions qu'il exprime, mais parce qu'il risquait d'être mal interprété ou d'être accusé d'ambiguïté.
Nous devons remporter et nous remporterons la bataille contre les racistes et les xénophobes dans notre société, eux qui cherchent à diviser l'Europe.
.
(SV) En tant que modérés, nous soutenons la plupart des mesures à l'encontre du racisme et de la xénophobie du rapport Ludford, mais nous nous abstenons de voter dans le vote final car nous estimons que la législation sur le travail fait partie d'un domaine où le principe de subsidiarité doit être appliqué, ce que mentionne le point 17.
Le rapport Ludford sur la lutte contre le racisme et la xénophobie, comme le rapport Haarder, qui est simultané, sur les droits de l'homme dans l'Union européenne, semblent animés d'un esprit malin qui, au-delà de la légitime protection des droits liés à la dignité humaine, les pousse à retirer un par un, méthodiquement, tous les verrous de la citoyenneté, qu'elle soit nationale ou même européenne, d'ailleurs.
On a l'impression que l'un et l'autre rapports ont pour ambition de défendre les droits d'un individu indifférencié, susceptible d'habiter n'importe où sur la planète, et non pas les droits des personnes datées et situées, héritières de traditions, détentrices de valeurs propres, c'est-à-dire précisément les citoyens de nos pays respectifs, qui nous ont envoyés ici pour les protéger, et pas pour autre chose.
Je trouve qu'il y a dans la démarche de ces rapports une sorte de violation de mandat.
Par exemple, on voit le rapport Ludford proclamer l'égalité entre citoyens européens et ressortissants de pays tiers, au point de proposer que les étrangers puissent être fonctionnaires européens comme les nationaux des pays membres, ou bien qu'ils bénéficient des mêmes droits de circulation sans contrôle et de réunification familiale que les ressortissants communautaires.
Les différences s'effacent à tous les niveaux puisque, dans le rapport Haarder, on affirme aussi l'égalité des droits entre les couples homosexuels et la famille traditionnelle.
Les deux rapports demandent également, d'un même mouvement, le droit de vote des immigrés aux élections locales et européennes.
La deuxième catégorie apparaît très significative.
Car si la revendication de participation aux élections locales peut quelquefois se parer de prétendus motifs pratiques, celle de participation aux élections européennes revêt une signification purement idéologique : il s'agit de montrer que l'Europe future ne doit pas être une supernation (même s'il y a un super-État) mais, au contraire, un ensemble ouvert, un lieu de passage où les droits enlevés aux nations seraient redistribués au monde entier.
Autre point commun révélateur : ces deux rapports demandent que les nouveaux "droits" qu'ils proposent soient gravés dans la Charte des droits fondamentaux des citoyens de l'Union, en cours d'élaboration, sur laquelle je me suis déjà exprimé avant-hier, lors du débat sur le rapport Duff­Voggenhuber.
Et bien entendu, ils insistent pour que ce document soit doté demain d'une force juridique contraignante à l'égard des pays membres.
Voilà un élément supplémentaire montrant que cette charte, si elle était vraiment adoptée sous la forme demandée par le Parlement européen - mais nous nous y opposerons absolument -, fonctionnerait comme une machine à réduire les nations.
Nous voyons ici, comme toujours, que le niveau européen constitue un lieu de moindre résistance face aux groupes de pression, aux minorités excentriques, et même aux intérêts étrangers.
Et nous en tirons encore la même leçon : les citoyens doivent garder leurs pouvoirs proches d'eux, et ne les déléguer si nécessaire qu'à des institutions transparentes, dévouées à les défendre, et qu'ils contrôlent entièrement.
Nous approuvons l'angle humaniste d'après lequel le rapport a été élaboré et nous approuvons le fait que le rapport mette l'accent sur les raisons qui entraînent le développement du racisme et de la xénophobie en Europe.
Il est, selon nous, important de lutter contre le racisme et la xénophobie en garantissant aux citoyens le droit à l'éducation, le droit au travail, etc. Il est également utile que le rapport recommande la nécessité d'offrir aux citoyens de pays tiers de meilleures possibilité d'intégration.
C'est pour les raisons susmentionnées que nous avons décidé de voter le rapport, car nous estimons, de manière générale, que le racisme et la xénophobie doivent absolument être combattus.
Nous tenons cependant à souligner le fait que nous ne pouvons approuver les moyens préconisés par le rapport pour lutter contre le racisme et la xénophobie.
Des initiatives telles que, par exemple, l'élaboration d'une politique commune pour les demandeurs d'asile ainsi qu'Eurodac - qui laissent sous-entendre le fait que les demandeurs d'asile doivent être considérés comme des personnes suspectes - ne contribueront pas, selon nous, à la lutte contre le racisme et la xénophobie.
Je dois féliciter Mme le rapporteur pour la qualité de son travail relatif au rapport de la Commission européenne sur la mise en uvre de l' Année européenne contre le racisme (1997).
Les récents événements en Autriche nous démontrent que la lutte contre le racisme, l' antisémitisme et la xénophobie reste hélas d' actualité.
Comme l'indique le rapport, il y a vraiment de quoi être "horrifié par l' entrée dans le gouvernement autrichien du parti de Jörg Haider".
Je profite de l' occasion qui m' est donnée ici pour réaffirmer la nécessité de maintenir la pression sur le gouvernement autrichien et de continuer à alimenter le débat dans l' opinion publique.
Le risque est en effet grand de s' accommoder de la situation.
Je le répète : la banalisation est le plus grand des dangers.
Cette brèche ouverte dans ce qui constitue le fondement de notre Union européenne, à savoir le respect inconditionnel des droits fondamentaux, ne doit pas créer un précédent.
Partout en Europe, les partis d' extrême droite espèrent tirer profit de l' arrivée au pouvoir de cette coalition aux accents fascistes.
Il est de notre devoir en tant que démocrates européens de rester vigilants, de provoquer le faux pas qui conduira à faire tomber le gouvernement actuel.
Je suis personnellement prêt à mener le combat jusqu' au bout !
Je pense, à l' instar de Mme le rapporteur, que la diversité ethnique, religieuse, culturelle et linguistique de l' Europe est une source de vitalité et est essentielle pour la prospérité économique et sociale future de l' Europe.
C' est pourquoi les autorités publiques des États membres et les institutions de l'UE doivent promouvoir de manière active l' égalité raciale et engager des actions concrètes pour parvenir à une diversification ethnique accrue de leurs effectifs.
Je soutiens par ailleurs l' idée que la lutte contre le racisme et la xénophobie, ainsi que la promotion de l' égalité des chances, devraient être explicitement placées sous la responsabilité première d' un seul membre de la Commission européenne.
Une autre proposition mérite de retenir toute notre attention.
Il est suggéré que les États membres incluent, en tant que matière obligatoire dans les programmes scolaires et dans les programmes de formation des enseignants, les thèmes suivants : enseignement sur l' Europe dans le monde, notamment sur l' esclavage et le colonialisme et sur l' histoire et la culture des communautés minoritaire ; un enseignement sur les dangers du racisme, de la xénophobie et de l' intolérance, y compris l' Holocauste et l' antisémitisme, sur la nécessité impérative de la tolérance raciale et sur les valeurs liées à la diversité.
Pour en revenir à l' Autriche, une des raisons pour lesquelles on en est arrivé à de tels extrêmes est peut-être que ce pays n' a pas suffisamment mené un travail de mémoire objectif.
Je terminerai en demandant de réfléchir, dans le cadre de la CIG, à la possible modification du traité d' Amsterdam, notamment de l' article 7 qui vise à sanctionner un État membre coupable "d' une violation grave et persistante" des libertés et droits fondamentaux.
La lutte contre le racisme et la xénophobie ne sera possible que moyennant la création de législation à cet effet, mais, surtout, des mesures visant à modifier profondément les raisons de fond qui créent les conditions favorisant la propagation du phénomène.
Le rapport en discussion aborde une série d'aspects qui recueillent entièrement notre approbation, et en particulier, celui qui vise à garantir les droits fondamentaux des ressortissants de pays tiers qui choisissent l'un des États membres de l'Union européenne comme lieu de travail et de séjour.
Il convient de mettre en exergue la nécessité de l'octroi de droits politiques, par le biais du droit de vote aux élections locales et européennes, aux ressortissants d'États tiers séjournant dans l'Union européenne.
Pour les raisons évoquées, nous votons en faveur de ce rapport.
En ma qualité d'ancien ministre britannique responsable des relations interraciales, j'ai parfaitement conscience de la nécessité de rechercher constamment de nouveaux moyens d'améliorer les relations entre tous les groupes et tous les intérêts présents au sein de la population.
Cela requiert avant tout une bonne dose d'éducation éventuellement additionnée de législation, mais seulement lorsque celle-ci est absolument nécessaire.
Ce rapport ne répond à aucune approche équilibrée.
C'est une profession de foi dans ce qu'elle a de pire, avec l'idéologie transparente de son auteur qui l'emporte sur le bon sens.
Il est nuisible par ses exagérations.
Il n'accorde aucun crédit aux résultats considérables obtenus par les États membres de l'UE dans le domaine des relations entre races différentes.
Il se contente de brosser un tableau défaitiste, sans rien offrir de positif.
Il fait insulte à tous ceux qui s'efforcent d'améliorer une situation donnée et, partant, il est choquant pour beaucoup.
En bref, il constitue une occasion gâchée pour notre Parlement de débattre et de se prononcer sur un problème aussi vital et important que celui-ci, qui mérite mieux qu'une telle approche.
Ceux d'entre nous que le sujet préoccupe réellement en connaissent toutes les difficultés.
Nous ne pouvons tout simplement pas soutenir un ensemble de propositions aussi consternant, surtout si l'on songe que l'approche de la baronne Ludford, loin d'harmoniser les relations, risque plutôt, hélas, de dresser la majorité contre la minorité.
Ce rapport aboutirait à compromettre les relations interraciales au lieu de les améliorer, ce que personne ne peut souhaiter.
Le rapport de Sarah Ludford est un chef-d' uvre d' acharnement morbide et destructeur contre les identités des peuples et des nations d' Europe, contre leurs droits à la différence, contre leurs droits à disposer d' eux-mêmes, à rester maîtres chez eux, à refuser la désintégration sociale, culturelle, institutionnelle.
Le délire pathologique, fanatique et obsessionnel de "l' antiracisme" n' est que le bras de levier psychologique du processus de colonisation de l' Europe et de soumission de ses populations.
La culpabilisation forcenée des Européens, pourtant généreux, accueillants, ouverts aux autres cultures, à l' antipode du racisme et de l' intolérance, n' a d' autre but que de leur faire accepter l' inacceptable, que de les amener à subir en silence une colonisation générale et massive, une nouvelle société dans laquelle ils ne seront plus qu' une minorité assujettie.
L' inquisition morale, la propagande et le conditionnement psychique permanent qu' on nous applique sont dignes des plus abjectes méthodes des camps de "rééducation" des régimes communistes.
Mais ce rapport aura au moins le mérite, grâce à la baronne et à ses gens, de pouvoir faire la connaissance des nouveaux collabos.
Comptez-vous !
L' Europe connaît aujourd' hui de grandes difficultés.
Qu' elle le veuille ou non, elle ne représente pas pour les citoyens des États membres la voie radieuse qu' elle voudrait incarner.
Elle donne l'image de ce qu' elle est, à savoir une machine lointaine et contraignante, dont la seule mission semble l' édiction de règles normatives pointilleuses, dans un objectif centralisateur et uniformisateur évident.
C'est dans ce contexte que resurgit, comme chaque année, le débat sur les droits de l 'homme dans le monde et dans l' Union, associé cette année à la lutte contre le racisme dans l' Union et dans les pays candidats.
Cela aurait pu permettre de donner un "supplément d' âme" à un ensemble qui en manque cruellement.
Il n'en a pas été ainsi.
Les rapporteurs, la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures et la plénière nous ont servi des textes qui sentent la mort.
Ces pseudo-défenseurs des droits de l' homme ont tout simplement oublié que l' homme n' est pas un concept, un point dans un programme politique.
La personne humaine a une dignité, une mission qui sont bien supérieures, voire opposées à ce que l' on nous propose aujourd' hui.
Respecter la personne humaine, c' est reconnaître qu'à ses droits légitimes correspondent des devoirs légitimes, que sa liberté doit s' exercer de manière responsable, que sa dignité naturelle suppose des références morales.
Il ne s' agit pas de limiter la liberté mais, au contraire, de prendre conscience que l' homme vit au milieu d' une communauté familiale, nationale, d' une humanité qui lui impose des règles sans lesquelles civilisation devient synonyme de barbarie.
Je ne dirais pas que le Parlement européen a raté une occasion, mais plutôt qu' il a été une nouvelle foi fidèle à lui-même, libertaire et, en fin de compte, liberticide.
Je n'ai pas pu voter pour le rapport de la baronne Ludford et je veux que mon abstention soit perçue comme particulièrement méprisante, à cause des incongruités et des exagérations contenues dans certains passages de ce rapport.
Diverses déclarations et revendications exagérées, notamment en ce qui concerne les ressortissants de pays tiers résidant dans les États membres de l'Union européenne, ont un caractère provocateur entraînant des réactions que le rapport qualifie de racistes, alors que la majorité des citoyens de nos États membres ne comprennent souvent pas que les ressortissants des pays tiers résidant chez nous doivent absolument bénéficier des mêmes droits qu' eux, dont le droit de vote, dès lors qu'il n'existe aucune réciprocité pour les citoyens de l'Union résidant dans ces pays tiers.
Je sais qu'avec ces précisions, je risque de faire l'objet d'une diabolisation médiatique et de tomber dans le piège que certaines parties du rapport tendent à ceux d'entre nous qui osent encore exprimer leur opinion face aux exagérations qui sont à la base d'une augmentation du racisme et de la xénophobie, que le rapport de la baronne Ludford croit devoir constater.
Le Parlement européen nous présente aujourd' hui l' homme nouveau dans un monde nouveau.
Le rapport Ludford n' est pas le constat de réalités bonnes ou mauvaises concernant le racisme dans l' Union, c' est le programme politique d' une extrême gauche libertaire et finalement peu soucieuse des droits naturels de l' homme.
En effet, la lecture de ce texte présente les pays d' Europe, et spécialement les États membres, comme des enfers où les droits les plus élémentaires sont quotidiennement bafoués, où les gouvernements et leurs organes, dont, je cite, "les services de police, de justice et d' immigration", exercent des politiques totalitaires et inhumaines.
Ah, qu' il fait bon vivre en Chine, à Cuba ou en Corée du Nord !
Face à ces tyrans, l' Union européenne veille : elle saura, elle qui est proche des gens et tellement soucieuse de leur bonheur qu' elle en gère le quotidien, promouvoir des droits nouveaux jusqu' ici inconnus ; elle saura, elle dont les fondations et le fonctionnement sont si démocratiques, créer cet État nouveau libéré de tout péché ; elle saura être ce guide incontesté menant tous ces adeptes vers des "lendemains qui chantent".
Tout cela n' est pas sérieux.
Les communautés, qu' elles soient nationales ou européenne, ont besoin de repères qui ne sont pas exclusifs mais garants de relations durables.
Nos nations sont souvent pluriséculaires, elles ont toujours attiré vers elles des populations, des ethnies qui ne leur correspondaient pas et qui ont ajouté leur valeur à celle de leurs hôtes.
Cela se faisait sans problème, parce que nos nations présentaient à ces nouveaux venus des ensembles identifiés dans lesquels il était aisé de se repérer et de trouver sa place.
Mme Ludford nous propose une société sans modèle où ne manquerait pas de s' imposer la loi du plus fort : la liberté, c' est la loi juste et identique pour tous ; quand chaque individu ou chaque groupe a sa propre loi, c' est l' anarchie et la barbarie.
La construction européenne n' existera pas par la simple addition de ceux qui la composent : elle sera le résultat d' une concordance de vues quant à son destin et aux manières d' y parvenir, ou ne sera pas.
Aujourd' hui, le rapport Ludford nous en éloigne.
Rapport Belder (A5-0055/2000)
Monsieur le Président, si nous avons voté en faveur de ce texte, c' est uniquement pour réaffirmer notre opposition de principe contre toute forme de racisme, de xénophobie et d' oppression des minorités, que ce soit à l' intérieur ou à l' extérieur de l' Union européenne.
Toutefois, notre vote ne signifie pas que nous sommes d' accord avec tous les considérants ou toutes les propositions du texte.
Par ailleurs, nous ne considérons pas que les États déjà intégrés dans l' Union européenne soient en situation de donner des leçons aux pays qui en sont seulement à demander leur adhésion tant l' ignominie raciste et xénophobe est répandue dans la plupart des États de l' Union européenne elle-même par des démagogues d' extrême droite, jusqu' à et y compris à l' intérieur de ce Parlement.
En nous présentant cette communication relative à la lutte contre le racisme dans les pays candidats, la Commission européenne répond à l' invitation du Conseil européen de Vienne des 11 et 12 décembre 1998.
Je me félicite de cette communication qui témoigne de la volonté de l'Union européenne d'aider les pays candidats à lutter avec force contre le racisme, la xénophobie et l'antisémitisme et à remplir le critère de Copenhague relatif aux droits de l' homme, condition sine qua non pour entrer dans l' Union européenne.
Le profond processus de transformation qui est en cours depuis 1989 en Europe centrale et en Europe orientale a produit des effets sur la montée du racisme, de la xénophobie et de l'antisémitisme.
Le taux élevé du chômage (c'était autrefois un phénomène social inconnu, aujourd'hui reconnu officiellement), dû aux réformes économiques, favorise l'insécurité des individus.
Tout cela constitue un terreau idéal pour le développement de phénomènes racistes.
Les transformations qui résultent de la mise en uvre de l' acquis communautaire risquent d' accentuer encore plus les tensions sociales dans les pays candidats.
C' est pourquoi il est d'un intérêt vital d'engager aussi rapidement que possible une action énergique d'assistance à ces pays afin que ceux-ci soient en mesure de faire face à ces problèmes.
Cela peut passer par des programmes comme le programme PHARE (et plus spécifiquement "PHARE-Democracy" intégré aujourd'hui dans l'"Initiative européenne pour les droits de l'homme") et MEDA pour ce qui est de la Turquie, qui doivent accompagner ces changements.
L'Observatoire européen des phénomènes racistes et xénophobes qui ouvrira ses portes à Vienne le 10 avril prochain devra également apporter une contribution pertinente à l'extension de la lutte contre le racisme, la xénophobie et l'antisémitisme dans les États candidats à l'adhésion.
Le rapport insiste sur un problème qui se pose avec acuité dans les pays candidats, le problème du respect des droits des minorités.
Je pense notamment aux Roms, qui font face à des discriminations intolérables dans plusieurs PECO.
Je pense aussi et évidemment au problème de la discrimination institutionnalisée du peuple kurde.
J' en profite pour rappeler que Mme Leyla Zana, députée turque d' origine kurde, est toujours emprisonnée dans les geôles turques à la suite d' une parodie de procès.
Les nombreuses pressions exercées notamment par le Parlement européen n' ont pas pour le moment infléchi les positions des autorités turques.
Le cas de Mme Zana ne constitue pas hélas une exception !
La Turquie doit faire des progrès considérables en matière de respect de la population kurde.
Cela conditionne son entrée dans l' Union européenne et nous devons rester intransigeants sur ce point !
Appels supplémentaires d' avoirs de réserve de change par la BCE
L' ordre du jour appelle le rapport (A5-0042/2000) de M. Goebbels, au nom de la commission économique et monétaire, sur la recommandation de la Banque centrale européenne pour un règlement (CE) du Conseil relatif aux appels supplémentaires d' avoirs de réserve de change par la Banque centrale européenne (BCE 0001/1999 - C5-0202/1999 - 1999/0817 (CNS)
Monsieur le Président, chers collègues, l'Union européenne s'est dotée d'une Banque centrale politiquement indépendante, chargée de maintenir la stabilité des prix.
L'indépendance de la BCE se doit d'être au minimum financière.
D'après le traité, le capital initial de la Banque est fixé à cinq milliards d'euros, les réserves de change étant fixées à cinquante milliards d'euros.
Comme le Système européen des banques centrales ne réunit actuellement que onze banques centrales nationales, le capital libéré n'est que de 3,9 milliards d'euros, alors que les réserves effectivement transférées ne sont que de 39,46 milliards d'euros.
15 % sont en or, et les 85 % restants sont constitués par des dollars et des yens.
Il faut savoir que les intérêts sur son propre capital constituent la seule source fiable de revenus de la Banque centrale européenne.
À court terme, ces revenus varient en fonction des taux d'intérêt.
L'autre source de revenus provient des intérêts sur les réserves officielles de la BCE.
Il faut cependant déduire de ces revenus les intérêts payés par la BCE sur ses engagements en euros envers les banques centrales nationales.
Les réserves de change figurant au bilan de la BCE sont libellées en devises, tandis que l'engagement envers les banques centrales nationales, qui en est la contrepartie, est libellé en euros.
Actuellement, vu les différentiels de taux d'intérêt entre l'euro, d'une part, et le dollar et le yen, d'autre part, le revenu d'intérêts net est positif.
Cependant, en cas de variation des taux d'intérêt, dans la mesure où la source de revenus est très sensible aux différentiels de taux d'intérêt, la part de revenus provenant des intérêts pourrait très vite diminuer, et même entraîner une perte.
Comme la BCE détient des devises contre des engagements en euros, elle encourrait également un risque de change si l'euro devait s'apprécier considérablement par rapport aux monnaies de réserve détenues.
Un calcul interne à la BCE indique que la value at risk du risque de change pourrait dépasser le capital actuel de la BCE.
Une dépréciation de 10 % du dollar et du yen vis-à-vis de l'euro, assortie d'une chute de 10 % du prix de l'or, effacerait tout le capital actuel de la BCE.
Le traité prévoit un mécanisme par lequel la BCE peut se prémunir contre une érosion de son capital.
Le revenu monétaire de l'eurosystème peut, partiellement ou totalement, être conservé par la Banque centrale européenne.
Néanmoins, une banque centrale dépendant d'un renflouage à répétition ne serait pas très crédible.
Or, la Banque centrale européenne va clôturer son exercice de 1999 avec un déficit dépassant vraisemblablement 200 millions d'euros.
Il est donc impérieux de remédier au plus tôt à ce problème structurel.
Le Parlement européen avait déjà rendu un avis favorable, le 14 avril 1999, sur une recommandation de la BCE visant, à terme, au doublement du capital de cette banque.
La recommandation à l'examen vise à habiliter le Conseil des gouverneurs à appeler des réserves de change supplémentaires, à hauteur de 100 milliards d'euros.
Il ne s'agit donc que d'une autorisation de principe pour pouvoir procéder à une augmentation des réserves selon les besoins et sans la pression d'événements extraordinaires.
La BCE pourrait par exemple utiliser cette procédure pour compléter ses réserves au cas par cas, en période d'interventions massives notamment, mais aussi, éventuellement, pour cause de moins-values latentes sur le portefeuille, qui est réévalué chaque trimestre selon les cours du marché.
Il faut rappeler dans ce contexte que les réserves totales de l'eurosystème dépassent 350 milliards d'euros.
Comme l'a soutenu le président Duisenberg lors de sa dernière audition devant le Parlement européen, la BCE n'entend pas intervenir sur les marchés des changes pour essayer d'influer sur la valeur externe de l'euro.
Dans le cas d'une nouvelle crise financière internationale qui, vu l'exubérance irrationnelle des marchés, reste possible, une intervention concertée des principales banques centrales pourrait devenir nécessaire.
Pour permettre à la BCE d'être partie prenante à des accords comme ceux dits de Plaza ou du Louvre, il a paru évident à la commission économique et monétaire de recommander au Parlement un vote positif sur la recommandation.
Je n'ai pas proposé à mes collègues de résolution dite politique.
Personnellement, et je viens de le dire, je suis d'avis que le Parlement vote trop de résolutions et que cette inflation de résolutions déprécie la valeur des résolutions politiquement indispensables.
Ici, il s'agit de dire oui ou non.
Un oui massif est également un message politique.
Nous voulons que la BCE puisse poursuivre en toute indépendance - également matérielle - son objectif principal de maintien de la stabilité des prix.
Nous voulons en même temps, et M. Duisenberg est à mon goût trop évasif à ce sujet, que le Système européen des banques centrales apporte également son soutien déterminé aux politiques économiques générales de l'Union.
Nous voulons que la Banque centrale assure pleinement son rôle sur la scène internationale et qu'elle contribue activement à la fixation de nouvelles règles permettant un fonctionnement sans crises du système financier international.
Nous faisons confiance au Conseil des gouverneurs pour faire, en cas de tension sur les marchés, le meilleur usage des réserves de change de l'eurosystème.
Personne ne prétend que le caractère dissuasif de l'instrument intervention de change est proportionnel au montant des réserves, mais c'est la faculté de pouvoir mobiliser sans délai et à tout moment des actifs supplémentaires qui renforce la crédibilité.
Il serait toutefois justifié que ces transferts internes au système européen des banques de change, qui n'apparaîtront pas en détail sur les situations hebdomadaires consolidées de l'eurosystème, soient dévoilés a posteriori.
Le Parlement européen part du principe que le président viendrait expliquer les décisions prises par son Conseil lors de ses comparutions devant la commission économique et monétaire, voire à l'occasion des débats en plénière.
La Banque centrale a tout à gagner de ce gain en transparence afin de consolider sa crédibilité.
Monsieur le Président, je termine mon rapport en soulignant à titre personnel, à l'attention de la BCE, que celle-ci est au service des femmes et des hommes d'Europe, au service de l'économie tout entière.
Son rôle n'est donc pas de satisfaire aux seules attentes des marchés financiers.
Monsieur le Président, je voudrais reprendre là où le rapporteur, que je remercie pour le travail accompli, s'est arrêté et rappeler encore une fois que dans la profusion des résolutions ne correspondant pas aux priorités de cette Assemblée, l'augmentation des réserves en devises constitue une résolution importante.
Quelle est la base juridique du débat d'aujourd'hui ?
Selon l'article 3 des statuts du Système européen de banques centrales, la possession et la gestion des réserves monétaires officielles est du ressort de la BCE.
Cette mission est menée conjointement par la BCE et les banques centrales nationales, ces dernières ayant transmis une partie de leurs réserves à concurrence de 50 milliards d'euros à la BCE, comme le prévoit l'article 30, paragraphe premier des statuts.
L'article 30, paragraphe 4 a déjà déterminé à l'époque- la discussion d'aujourd'hui n'est dès lors pas surprenante - que la BCE peut exiger, outre le montant visé à l'article 30, paragraphe premier, l'apport d'autres réserves monétaires.
Cette demande doit prendre la forme d'un règlement du Conseil de l'UE.
Aujourd'hui, c'est un versement supplémentaire de 50 milliards d'euros qui est demandé.
Comme le rapporteur l'a déjà dit, le groupe du parti populaire européens (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens, ainsi que l'ensemble de la commission économique et monétaire, se félicitent de cette proposition.
Les raisons ont été suffisamment exposées et le temps avance, mais permettez-moi de dire que l'augmentation est selon nous nécessaire.
Premièrement, parce qu'elle contribue au renforcement de l'indépendance financière de la BCE, une condition essentielle à la stabilité et au caractère inattaquable de cette devise.
Le rendement des fonds versés jusqu'ici et des réserves officielles constituent pour l'instant la seule source de revenu de la BCE, avec laquelle celle-ci doit financer elle-même son fonctionnement.
Nous savons que des pertes ont dû être déplorées en 1999.
C'est pourquoi nous devons dire que le manque de moyens empêche la BCE de mener une politique indépendante et transparente.
Le besoin de financement doit dès lors être couvert pour que cette indépendance ne soit jamais remise ne question.
Deuxièmement, nous sommes favorables à cette augmentation parce qu'elle contribue à la crédibilité de la BCE sur les marchés.
L'indépendance financière de la BCE, de sorte qu'elle puisse assurer elle-même son fonctionnement, renforcera également sa crédibilité sur les marchés internationaux et donc soutiendra l'euro dans l'optique de la troisième phase qui débutera le 1er janvier 2002.
Troisièmement, cette augmentation assurera la capacité de réaction et d'adaptation de la BCE.
En cas de grave déséquilibre sur les marchés, la Banque centrale européenne pourra, grâce à un doublement éventuel des ses réserves, assumer plus vite et plus efficacement ses tâches dans le sens d'une politique de stabilité.
Elle jouira d'une capacité de réaction plus flexible parce qu'elle disposera des moyens nécessaires pour ce faire.
Dans notre rapport, nous avons également introduit un modèle supplémentaire de renforcement de la transparence de ce processus.
Je vous demande d'approuver l'augmentation des réserves.
Monsieur le Président, dans son projet de résolution législative, le Parlement approuve la recommandation de la BCE demandant un règlement du Conseil sur l'appel supplémentaire d'autres réserves de change.
Les raisons évoquées sont les suivantes.
Premièrement, le Traité le prévoit.
Si cet appel n'est pas visé par un règlement, on pourrait y voir une divergence d'opinion entre la BCE et le Conseil.
Deuxièmement, l'indépendance financière nécessaire de la BCE doit être renforcée.
Troisièmement, il faut assurer la crédibilité de l'instrument des interventions monétaires et la capacité de réaction de la BCE à divers scénarios.
Bien sûr, il n'y a rien à redire sur une amélioration structurelle de la situation financière de la BCE.
Il faut seulement savoir si le problème pourra être résolu définitivement avec un apport de fonds extérieurs.
Avant de pouvoir émettre un jugement, il faudra débattre au moins des questions suivantes.
Premièrement, est-il raisonnable pour l'économie de mener une politique monétaire aussi restrictive que celle de la BCE, plus restrictive que celle du FED ?
Deuxièmement, la hausse des taux d'intérêt pour les refinancements marginaux et les constitutions des dépôts, comme c'est le cas depuis le 9 février de cette année, n'est-elle pas contraire au développement conjoncturel ?
Troisièmement, est-ce que prendre des mesures plus fermes pour combattre le chômage ne constitue pas le moyen le plus efficace d'assurer la stabilité des prix ?
Quatrièmement, ne faudrait-il pas accorder plus d'importance, à côté de la politique économique orientée sur l'offre, à la politique économique orientée sur la demande, c'est-à-dire au renforcement du marché intérieur européen par une baisse des impôts sur le revenu dans les États membres ?
Cinquièmement, est-il faux de penser que la fixation des taux de change lors de l'introduction de l'euro reflétait plus un souhait politique qu'une réalité économique ?
Sixièmement, quelles sont les causes concrètes des pertes encourues probablement en 1999 par la BCE ?
La réponse à ces questions impose à notre groupe de ne pas approuver cette proposition de résolution et ce, non parce que la BCE dispose de trop peu de réserves de change, mais parce qu'elle est mal structurée et qu'elle se plaindra donc sans cesse de telles difficultés de liquidités.
Monsieur le Président, la Banque centrale européenne recommande au Conseil de doubler ses avoirs de réserve de change.
Elle invoque pour cela deux types d'arguments de nature très différente.
Les premiers s'attardent sur ses propres préoccupations d'intendance, l'inflation de son personnel semblant proportionnelle à la chute des revenus tirés de ses actifs, revenus dont on pouvait pourtant espérer qu'ils suffiraient à son autofinancement.
Dans un éclair de lucidité, la BCE déclare qu'une banque centrale en déficit structurel ne serait tout simplement pas crédible.
C'est vrai, et cela suscite des inquiétudes quant aux qualités de gestionnaire de ceux qui ont si vite besoin de rehausser la mire.
Les seconds visent à permettre d'accroître la capacité d'intervention de la BCE sur les marchés dans un contexte général de dépréciation de l'euro, contrairement aux lénifiantes prévisions dont on nous avait gratifiés, et d'attaques répétées de la place financière d'un État membre de l'Union qui a eu, il est vrai, la sagesse de ne pas participer à la monnaie unique.
Il n'a donc pas fallu attendre longtemps pour que l'outil supposé de l'indépendance et de la puissance économique de l'Union européenne fasse si cruellement état de ses insuffisances.
Il est assez sidérant de lire sous la plume du rapporteur que, dans l'hypothèse où les autorités politiques (Parlement européen ou Conseil) refuseraient leur concours à une amélioration structurelle de la situation financière de la BCE, celle-ci ne serait plus considérée comme indépendante par les marchés.
On voit bien la priorité de la BCE, qui prend pour habitude de mettre les milieux politiques devant le fait accompli et qui cherche avant tout à obtenir la considération des places financières, manifestement plus appréciée que la confiance des peuples.
Non, vraiment, il nous importe peu que la BCE double ou pas sa capacité de nuisance.
Nous aurions préféré une véritable autocritique des véritables responsables, c'est-à-dire les gouvernements des Quinze, et un retournement de logique permettant aux peuples des États membres de se libérer du sort normalisé qui leur est fabriqué par un tandem hétéroclite composé de technocrates de droit divin fédéraliste et de spéculateurs mondialisés.
M. Goebbels souligne qu'un refus du Parlement pourrait être interprété comme un signe de désaccord profond avec le bien-fondé de la politique menée par la Banque centrale européenne.
Cette raison nous suffit pour inviter à voter contre ce texte.
Monsieur le Président, on peut être intrigué à bon droit par la demande de la Banque centrale européenne de doubler le plafond de ses possibilités d'appels de réserves de change auprès des banques centrales nationales.
Certes, augmenter le plafond actuel de 50 milliards d'euros - en réalité, 39,5 milliards, en raison de la non-participation de certains pays à la monnaie unique - pour l'élever à 100 milliards peut sembler acceptable à première vue, si l'on se souvient que les banques centrales nationales disposeront encore d'un montant de 300 milliards d'euros de réserves officielles propres.
Pourtant, cette opération est si rapprochée dans le temps de la date à laquelle la monnaie unique a été lancée qu'elle montre bien que l'évaluation des réserves effectuée alors était largement sous-estimée.
Pourquoi ?
En dehors de quelques explications techniques de détail, comme le nombre exact d'agents de la BCE, on ne trouve qu'une seule raison valable : l'europtimisme entourant le lancement de l'euro, selon l'expression qui prévalait alors, conduisait à penser que la monnaie unique serait naturellement forte et que la question des réserves était donc secondaire.
Tout le monde semble revenir maintenant à davantage de réalisme.
Mais l'affaire n'est pourtant pas close, car l'exposé des motifs du projet de règlement, comme celui du rapport du Parlement européen, nous inquiète plutôt en signalant incidemment que le relèvement du plafond a pour but, je cite : "de favoriser la capacité d'adaptation de la BCE à différents scénarios possibles".
Comme on ne vise pas ici un scénario de hausse de l'euro - dans cette hypothèse, il n'y aurait évidemment nul besoin de réserves supplémentaires - c'est donc qu'on vise un scénario de baisse.
Le rapport du Parlement européen apparaît même encore plus alarmiste, puisqu'il mentionne en toutes lettres l'instabilité potentielle de l'euro qui ne serait, selon lui, plus approuvé.
Ce lapsus ne fera sans doute pas plaisir à M. Duisenberg qui, de son côté, explique tous les jours que l'euro est une monnaie foncièrement stable.
Mais c'est quand même un lapsus révélateur.
Il n'est pas réaliste, en effet, de croire qu'une monnaie artificielle peut inspirer la même confiance qu'une monnaie solidement appuyée sur un peuple.
Monsieur le Président, avec votre permission, je ferai les commentaires suivants au nom de mon collègue, M. Solbes.
La Commission a été consultée par le Conseil, ainsi que par le Parlement, sur la recommandation de la Banque centrale européenne concernant des appels supplémentaires d'avoirs de réserve de change par la BCE.
La Commission a adopté son avis sur cette recommandation le 8 mars.
Elle y dit ceci : "Compte tenu des droits d'initiative de la Commission et de la BCE, la Commission a marqué son accord pour l'initiative prise par la Banque centrale européenne.
La Commission est favorable au doublement du plafond pour les appels d'avoirs de réserve de change par la BCE, pour autant que ces appels supplémentaires servent à réapprovisionner les avoirs de réserve jusqu'à concurrence de la limite initialement fixée à 50 milliards d'euros par les statuts du SEBC".
La Commission a par conséquent adopté un avis favorable sur la recommandation de la BCE.
Si le Parlement devait adopter le rapport de M. Goebbels dans sa forme actuelle, cela voudrait dire que les avis du Parlement et de la Commission convergent, ce dont je me féliciterais.
Merci, Monsieur le Commissaire.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 9 heures.
(La séance est levée à 19h35)