# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Je suis d'avis que cette Année doit nous montrer les meilleures pratiques et comment aller au-delà d'un apprentissage tout à fait théorique des langues, pour aller vers l'apprentissage d'une langue parlée.
L'Année européenne est aussi complémentaire des initiatives existantes.
Elle s'adresse au grand public et constitue une grande campagne d'information.
Mais pour réussir, il faut, d'une part, créer une image, développer des logos, des slogans, des matériels d'information.
Mais, d'autre part, il est prévu de cofinancer des projets présentés par les autorités régionales et locales ou des associations, et je dis très clairement aux collègues qui viennent des régions frontalières qu'apprendre la langue du voisin doit être un des grands et forts moments mis en relief lors de cette Année des langues.
L'Année sera organisée en étroite coopération avec le Conseil de l'Europe, ce qui est très important.
Le Conseil de l'Europe a une longue expérience dans le domaine de l'enseignement des langues et il est donc bien de pouvoir joindre nos forces.
De nombreux contacts fructueux ont déjà eu lieu et l'échange permanent d'informations entre nos services est essentiel pour la mise en uvre de cette Année.
J'aimerais maintenant en venir au débat de ce soir.
Et tout d'abord, je voudrais féliciter notre rapporteur, Monsieur Graça Moura, pour le travail excellent qu'il a fait, et aussi pour me réjouir de l'esprit constructif et de la bonne coopération qui s'est établie entre le rapporteur et les parlementaires, entre les parlementaires et mes services, et aussi entre les deux institutions et le Conseil.
Ceci permettra, je l'espère de tout cur, pour mener cette initiative à bonne fin, d'arriver à un accord en première lecture afin de pouvoir démarrer l'Année.
Il y a un très grand nombre d'amendements.
Ils ont entre-temps pu être regroupés en un nombre plus limité.
Il est important de souligner que les amendements votés par le Parlement européen doivent aussi être acceptables par le Conseil pour arriver à un accord en première lecture.
J'ai bien noté l'intérêt des collègues pour l'inclusion des langues régionales et minoritaires.
Vous savez d'ailleurs combien ces langues me tiennent personnellement à cur.
Mais vous savez en même temps combien ce sujet est sensible pour certains États membres.
Je pense que la définition des langues cibles, telle qu'elle figure à l'article 1, amendement 15, offre une ouverture suffisante, tout en permettant de rallier l'accord de tous.
Et je compte beaucoup, croyez-moi, sur les débats qui auront lieu pendant l'Année 2001, parce que ces débats vont nous permettre de surmonter des difficultés, des peurs, qui existent encore vis-à-vis de langues minoritaires.
Et je voudrais qu'à la fin de cette Année, il n'y ait plus de résistance face à des langues, parce que, cela a été dit très clairement, il n'y a pas de petites langues, il n'y a que des langues maternelles qui sont toutes de grandes langues.
Je compte donc sur les débats pour pouvoir préparer des activités futures dans ce domaine, et j'attire aussi votre attention sur les considérants additionnels qui répondent à cette préoccupation : les amendements 2, 3 et 4.
Les considérants permettent également de tenir compte d'autres préoccupations spécifiques, et beaucoup de collègues l'ont dit, telles que les cultures et les langues classiques, qui ne seront pas oubliées pendant l'Année européenne des langues.
Je ne m'attarderai pas sur les amendements sur lesquels nous sommes d'accord, les 1 à 34, que j'accepte favorablement, et je vais reprendre avec l'amendement 35.
La Commission, dans sa proposition de texte, avait proposé un nombre limité d'études ayant un rapport direct avec la réalisation de l'Année européenne des langues.
Les parlementaires ont proposé un grand nombre d'études supplémentaires.
Il va de soi que le domaine de l'apprentissage des langues est un domaine en évolution constante, pour lequel ces études sont nécessaires.
La Commission pourrait donc accepter ces suggestions dans la mesure où il s'agit de thèmes possibles.
En effet, l'Année européenne des langues est par définition une initiative de courte durée, avec un budget limité, trop limité.
Vous avez soulevé le problème et tout ne peut pas être fait dans ce cadre ; mais il existe aussi d'autres possibilités et je vais y revenir.
Le Conseil en revanche n'est pas prêt à accepter une longue liste d'études qui ne pourraient pas être réalisées toutes dans le cadre de l'Année européenne.
Or, je pense que tout le monde est d'accord pour dire que ce point ne saurait être un motif pour ne pas obtenir un accord en première lecture.
C'est la raison pour laquelle je prends devant vous, devant le Parlement, l'engagement solennel suivant : la Commission a pris bonne note des thèmes possibles d'études sur les langues repris dans les amendements introduits par le Parlement lors de l'examen de la proposition concernant l'Année européenne des langues 2001.
La Commission, consciente de l'importance de l'aspect des langues dans le processus d'intégration européenne s'engage à développer ces thèmes dans la mise en uvre de son programme d'études, réalisé dans le cadre et selon les procédures des différents programmes et activités qui peuvent être mobilisés à cette fin dans l'esprit de l'article 8 de la proposition de décision.
En particulier, en tant que commissaire responsable du programme Socrates, qui comprend notamment les volets Comenius, Lingua et Eurydice, ainsi que Leonardo et Culture 2000, je voudrais souligner que ce programme offre le cadre approprié pour entreprendre les études suivantes qui permettront d'examiner les meilleures pratiques dans le domaine de l'enseignement et de l'apprentissage des langues et les raisons pour lesquelles l'apprentissage des langues est si fréquemment un échec, celles sur l'amélioration de la qualité de l'enseignement des langues dans l'Union prévues dans l'amendement 35, deuxième partie, et l'amendement 39, celles sur les contacts linguistiques établis à partir des communautés de migrants, prévues à l'amendement 37, celles sur les possibilités d'accélérer l'accès à la compréhension par les méthodes d'enseignement simultané des langues d'une même famille, prévues par l'amendement 38.
En ce qui concerne la promotion de l'édition bilingue, évoquée par l'amendement 41, elle est couverte par le programme Culture 2000, et je veillerai à ce que les projets menés dans ce domaine bénéficient de la priorité qu'ils méritent.
Enfin, il est vrai que l'élargissement de l'Union et l'accroissement du nombre des langues officielles auront des conséquences certaines, comme l'indique l'amendement 36.
Toutefois, il s'agit là d'un sujet qui dépasse le cadre de l'Année européenne des langues et qui concerne en plus les trois institutions politiques.
Je m'engage donc à faire tout ce qui est en mon pouvoir pour stimuler la réflexion sur ce point dans le contexte approprié en espérant pouvoir compter sur le soutien nécessaire du Parlement européen.
Finalement, je voudrais dire un mot sur les amendements présentés en séance plénière.
Les amendements 43 et 12 ont le même contenu, mais la formulation de l'amendement 43 est meilleure.
Les amendements 44, 45 et 46 qui sont des amendements techniques visant à adapter le texte à la comitologie, ne posent donc pas de problèmes.
Toutefois, les amendements 47, 48, 49, 50 et 51 qui concernent notamment les langues régionales et minoritaires, ne seront pas acceptés par le Conseil, comme nous le savons, puisque nous avons déjà eu ce débat au sein de la commission de la culture.
Comme ces amendements mettraient l'accord en péril en première lecture, je ne peux pas les accepter.
En résumé, Monsieur le Président, il est important d'obtenir rapidement un accord pour pouvoir lancer l'Année européenne des langues.
Je puis vous assurer que j'ai pris connaissance de vos préoccupations avec beaucoup d'intérêt et que je les partage.
Je suis convaincue qu'elles ont été reprises dans le texte, dans la mesure du possible, et j'en tiendrai compte aussi dans les autres activités et programmes qui nous permettent d'agir en faveur de la promotion et de l'apprentissage des langues, et cela non seulement en l'an 2001, mais bien au-delà, parce que l'année 2001 ne sera qu'un point de départ dans la lutte engagée pour que toutes les langues maternelles soient reconnues au niveau européen.
Merci beaucoup, Madame la Commissaire.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11 h 30.
Programme "Jeunesse
L' ordre du jour appelle le rapport (A5-0100/2000) de Mme Gröner, au nom de la délégation du Parlement européen au comité de conciliation, sur le projet commun, approuvé par le comité de conciliation, de décision du Parlement européen et du Conseil établissant le programme d' action communautaire "Jeunesse" [C5-0116/2000 - 1998/0197(COD)].
Monsieur le Président, je remercie tous les collègues qui ont tenu bon si longtemps !
Je me réjouis du compromis atteint sur le programme d' action communautaire "Jeunesse" et du résultat de la procédure de conciliation.
Certes, des questions restent en suspens, mais la délégation parlementaire s'est estimée heureuse avec 520 millions d' euros pour sept ans et la clause de révision lors de l' adhésion des pays candidats d' Europe centrale et orientale.
Je remercie tous les participants pour leur coopération, surtout la commissaire Reding et ses services, le président portugais du Conseil, M. Fontes, qui n' a certainement pas eu la vie facile face aux ministres des Finances, ainsi que le forum de la jeunesse pour sa contribution.
Les consultations au sujet du programme "Jeunesse" s' étaient étendues sur plus de trois trimestres.
Nous avons fortement modifié la proposition originelle de la Commission, qui prévoyait de rassembler les programmes "Jeunesse pour l' Europe " existants et le Service volontaire européen dans un programme quinquennal.
La commission de la culture, de la jeunesse, de l' éducation, des médias et des sports avait introduit 61 amendements en première lecture qui visaient à créer un équilibre des diverses parties des programmes et à permettre, grâce à un budget fortement augmenté, à plus de jeunes que les quelque 500 000 personnes concernées chaque année de profiter d' un échange.
Nous avons voulu simplifier les structures administratives et aider davantage les jeunes défavorisés.
La Commission a repris toute une série des amendements du Parlement, mais le Conseil n' est parvenu à s' accorder qu' en juin 1999 sur une position commune libérant 350 millions d' euros pour un programme quinquennal.
En deuxième lecture, le Parlement s' est concentré sur 13 amendements, essentiellement sur le budget, sur la durée de sept ans inspirée des programmes Socrates et Leonardo, sur une limite d' âge flexible et sur la protection sociale pour les questions relevant de la comitologie.
Immédiatement après la deuxième lecture, j' ai entamé des pourparlers informels avec la présidence finlandaise afin de ne pas perdre de temps et de permettre une transition directe du programme pour le début du nouveau millénaire.
C' est la faute du Conseil si la procédure de conciliation n' a débuté que sous la présidence portugaise, car il n' a accepté ni notre proposition budgétaire de 980 millions d' euros, ni le compromis tout à fait fondé de 765 millions proposé par la Commission.
Lors de la deuxième réunion du comité de conciliation, nous avons pu trouver un accord sur toutes les questions après de longues et difficiles discussions.
La durée de sept ans et le budget de 520 millions d' euros assorti d'une clause de révision au moment de l' élargissement aux pays d' Europe centrale et orientale représente une victoire pour la délégation du Parlement européen, tout comme le fait que nous ayons pu conserver la protection sociale du pays d' origine pour les jeunes participants, l' assurance-maladie dans le pays d' accueil et la flexibilité de la limite d' âge.
En tant que rapporteur, je me réjouis particulièrement de ce qu' on ait fait comprendre que le programme "Jeunesse" s' adresse à tous les jeunes.
Il concerne les jeunes femmes comme les jeunes gens, les étudiants comme les demandeurs d' emploi, les jeunes des États membres comme ceux des pays candidats ou des pays tiers.
Nous avons créé la possibilité d' entendre les jeunes parler de leurs besoins, de leurs propositions et de dialoguer avec eux sur l' Internet.
Je vous le demande : pourrait-il y avoir une meilleure façon de promouvoir les valeurs fondamentales européennes ?
S' il est utilisé intelligemment, le programme Jeunesse peut aider à surpasser l' euroscepticisme.
Je suis optimiste et je crois qu' il peut même éveiller un enthousiasme européen.
Je recommande donc aux collègues d' exploiter les possibilités offertes par le nouveau programme pour la jeunesse et de voter en faveur du projet commun établissant le programmes d' action communautaire "Jeunesse".
Monsieur le Président, chers collègues, dans un mois, le 9 mai 2000, le Parlement célébrera le 50e anniversaire de la déclaration de Robert Schuman.
Eu égard à ce fait historique, nos regards doivent se porter sur les cinquante prochaines années de Communauté européenne.
Quand le prochain grand jubilé aura lieu, nous ne serons plus occupés à construire la maison commune Europe.
La tâche incombera à ceux qui nous succéderont.
Nous devons leur ouvrir la voie.
Le chemin vers une intégration plus poussée de l' Europe passe par le nouveau programme d' action "Jeunesse".
L'avenir de l'Europe, c'est la jeunesse.
Nous devons tout mettre en uvre afin que les jeunes grandissent, ou mieux encore prospèrent, avec la Communauté européenne.
Pour ce faire, il était et est toujours indispensable de créer un programme qui offre à tous les jeunes - Mme Gröner l'a déjà dit -, indépendamment de leur origine, de leur formation, de leurs connaissances linguistiques ou de leurs études, la possibilité d'entrer en contact avec l'Europe.
Ce point constitue également une grande nouveauté du programme "Jeunesse" : la disponibilité pour tous les jeunes, à la différence des programmes existants, qui ne couvrent qu'un domaine particulier.
Le nouveau programme comble pour ainsi dire le fossé entre les programmes actuels pour la jeunesse et la formation.
Tant le Parlement que la Commission et le Conseil ont compris la nécessité de ce programme, même s'il a fallu surmonter des obstacles substantiels en ce qui concerne le cadre financier, comme le rapporteur l'a déjà fait remarquer.
Si on a trouvé un compromis de 520 millions d'euros, c'est grâce à l'engagement de tous les parlementaires participants.
Je remercie encore une fois tous ceux qui ont lutté pour chaque euro au cours de la procédure de conciliation !
Mme Gröner l'a déjà dit : même si le cadre financier est loin d'être celui espéré, de nombreux amendements ont été repris.
Le nouveau programme est plus clair, plus proche des citoyens.
La protection sociale des participants a été améliorée.
Le programme a été fortement décentralisé, de sorte que même les jeunes de nos circonscriptions peuvent prendre part à une action.
Notre groupe approuve le programme afin que les jeunes ne doivent pas attendre plus longtemps !
Monsieur le Président, c'est avec plaisir que j'apporte également mon soutien et celui de mon groupe à ce rapport.
Ce rapport a eu une longue période de gestation.
Cependant, le fait que nous soyons encore ici à cette heure tardive rend hommage au travail du rapporteur sur ce programme ainsi bien entendu qu'à celui de la Commissaire et de la présidence portugaise, qui a montré son engagement en faveur de la jeunesse, du service volontaire et de l'éducation dans son acception la plus large.
Le rapport que nous avons maintenant devant nous est plus précisément ciblé, avec un accent mis sur la protection sociale et, comme l'a dit le rapporteur, une approche plus souple que dans le cas des rapports précédents.
Nous disposons également de plus d'argent pour ce programme, preuve de son importance.
Nous demanderons toujours plus d'argent.
Le budget est insuffisant.
Peut-être est-ce le rôle du Parlement que de demander plus.
Nous pouvons cependant être satisfaits du résultat.
Nous pouvons être certains que quel que soit l'argent dont nous disposerons pour ce programme, il sera destiné à la jeunesse et ce sera, à long terme, de l'argent bien dépensé.
Je suis d'accord avec le rapporteur pour dire que cet argent et ce programme garantiront que les efforts seront ciblés non pas sur quelques petits segments de la société mais, ainsi que l'a dit la Commissaire dans un précédent rapport, sur tous les segments de la société.
Nous devons nous occuper de ceux qui en bénéficieront le plus, qui en ont le plus besoin et qui, sans cela, risqueraient l'exclusion sociale.
Nous sommes ravis que certains des pays candidats de l'Europe centrale et orientale en bénéficieront également.
Nous pouvons nous féliciter de nos efforts et de ce rapport.
Dans sept ans, nous jetterons un regard sur les jeunes d'aujourd'hui qui auront bénéficié de ce rapport et nous nous réjouirons que ceci ait constitué le début d'un réel progrès.
Monsieur le Président, je voudrais remercier Mme Gröner pour son travail considérable et son engagement personnel, presque passionné, pour la préparation de ce rapport.
Merci au Conseil et à la Commission pour leur participation pour que nous arrivions - enfin - à un bon résultat.
Le groupe des Libéraux soutient avec grand plaisir les initiatives qui donnent aux jeunes en Europe la possibilité d'acquérir des connaissances, de la pratique et des aptitudes qui aideront à former le fondement de leur développement futur.
La force du programme est que, au travers d'échanges transnationaux, la collaboration active des jeunes favorise l'intégration européenne future.
Il engendrera aussi la compréhension de la pluralité linguistique et culturelle qui existe au sein de l'Union européenne.
À mon sens, le programme garantira une diffusion continue des valeurs fondamentales sur lesquelles est bâtie l'Union européenne.
Indirectement, grâce aux échanges accrus entre les jeunes, le programme contribuera à la lutte contre la xénophobie et à un plus grand respect des droits de l'homme.
Et je conclurai : dans le programme "Jeunesse", on a également tenu compte de l'élargissement de l'Union, ce que nous, au sein du groupe des Libéraux, considérons comme capital pour tous les programmes européens.
Je recommande de soutenir ce programme.
Monsieur le Président, je recommande également ce rapport et je félicite Mme Gröner pour ses excellents efforts.
Ce rapport est excellent.
La jeunesse est un secteur souvent ignoré dans notre Communauté.
Au sein de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports, elle est en fait la "Cendrillon" du financement, de même que les sports.
Nous espérons que ce déséquilibre sera compensé.
L'engagement insuffisant du Conseil en faveur des affaires relatives à la jeunesse, alors que le Parlement européen demandait 980 millions d'euros, démontre à mon sens cette grave disparité ainsi que le manque d'engagement du Conseil en faveur d'un secteur très important.
À cet égard, avec les changements qui sont proposés, la combinaison de deux programmes (Jeunesse pour l'Europe et Service volontaire européen), entraîne le risque que plusieurs bons éléments des deux programmes se perdent.
J'espère que cela ne sera pas le cas.
Nous devrions inclure les meilleurs éléments de ces excellentes initiatives dans tout programme élaboré à l'avenir.
Le nouveau programme Jeunesse met l'accent sur le développement de liens avec la jeunesse des pays candidats.
Voilà une excellente initiative.
Les ponts jetés entre les jeunes seront les ponts qui uniront un jour l'Europe.
L'accord sur une révision continue de la situation est une initiative que j'applaudis.
Lorsque des fonds supplémentaires sont nécessaires, les budgets ne doivent pas être coulés dans le bronze, mais être souple afin de pouvoir être modifiés pour le plus grand bénéfice des besoins louables de la jeunesse.
Quelle cause plus louable que le soutien à la jeunesse dans l'Union européenne ?
Monsieur le Président, chers collègues, bonjour !
En fait, tout politicien devrait se sentir responsable de ce programme et le prendre au sérieux.
En effet, sans des jeunes Européens convaincus qui transmettent cette conviction par après, la maison Europe sera un géant aux pieds d'argile.
Nous devons dès lors tout faire pour créer les conditions favorables pour que les jeunes se sentent chez eux dans cette Europe et apprennent à respecter et à estimer la diversité.
Ce programme pour la jeunesse constitue un instrument essentiel à la compréhension mutuelle, à l'instauration de la tolérance.
Agir en tant que volontaire dans le domaine de l'environnement ou de la culture aide à connaître la réalité européenne et à maîtriser d'autres langues.
Seuls des contacts sociaux permettent la pratique des valeurs démocratiques et la compréhension de la citoyenneté européenne.
C'est à cela que sert ce programme.
Je pense qu'on doit également ajouter qu'il n'est pas question d'exclure les jeunes Autrichiens de la participation à ces programmes en raison de sanctions bilatérales.
C'est irresponsable et tous - surtout le Parlement et la Commission - doivent l'empêcher !
Avec ce nouveau programme, nous avons lié et amélioré les actions actuelles.
Grâce à nos propositions d'amendements, nous avons également renforcé la protection sociale des participants.
Les fonds prévus sont évidemment insuffisants, même si nous avons pu obtenir plus que ce que le Conseil voulait accorder au départ.
Cette somme dénonce néanmoins, à vrai dire, les mensonges des ministres beaux parleurs !
Je suis toutefois certaine que nous exploiterons au mieux ce programme et que de nombreux jeunes en profiteront.
Je voudrais encore remercier Mme Gröner pour son courage et pour le résultat final obtenu avec le Conseil et la Commission.
Merci beaucoup et bonne chance !
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, ayant travaillé, avant de me lancer dans la politique, dans la formation des jeunes, je me réjouis de ce que le programme d'action "Jeunesse" apporte une pierre à l'édifice de l'Europe de la connaissance.
Nous nous félicitons du programme d'échange parce qu'il renforce la confiance entre les jeunes de divers pays et favorise la tolérance, la volonté de collaborer et la solidarité.
Ce qui se passe dans la tête des jeunes d'aujourd'hui revêt une importance fondamentale pour le développement futur et le fonctionnement de l'Union européenne et d'une conscience européenne.
Je voudrais revenir sur deux articles : l'article 4, paragraphe 2, parce qu'il rappelle qu'il faut surtout veiller à ce que l'accès des jeunes aux programmes soit libre de toute forme de discrimination, et l'article 2, premier paragraphe, parce qu'il dit que la participation à des programmes d'échange transfrontaliers au sein de la Communauté développe la compréhension par les jeunes des valeurs fondamentales communes et renforce le respect des droits de l'homme et la lutte contre le racisme.
Je souligne ces deux éléments parce que - comme l'a déjà dit Mme Pack - les sanctions contre l'Autriche concernent surtout la culture, les manifestations culturelles, les domaines de l'enseignement et des sciences et la coopération scientifique.
Cette contradiction montre que les sanctions sont non européennes, contraires à la communauté de droit et de valeurs et discriminatoires.
Nous disons oui au programme d'action "Jeunesse" et non aux sanctions injustes contre l'Autriche !
Monsieur le Président, je me joins à tous ceux qui ont félicité le rapporteur, Mme Gröner, qui a fait un travail excellent, engagé, en faveur des jeunes.
Elle a pour cela eu le soutien très marqué des membres de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports.
Je les remercie pour ce travail.
Le programme "Jeunesse" est un programme vital pour l'Union, comme vous l'avez tous déjà dit, parce qu'il s'agit d'un programme unique auquel les jeunes, sans distinction, peuvent tous participer.
Je voudrais tranquilliser les parlementaires qui ont parlé d'éventuelles sanctions.
Dans le programme "Jeunesse" et dans la mise en pratique de ce programme, il n'y a des sanctions contre personne, non plus contre les jeunes Autrichiens, qui ne seront pas discriminés.
Les objectifs du programme sont considérables et essentiels pour le développement d'une citoyenneté européenne.
Ce programme favorisera et consolidera la poursuite et le développement d'actions novatrices au niveau communautaire et il contribuera à l'amélioration de la qualité de l'action en faveur des jeunes.
Il constitue aussi un bon instrument au service d'une politique de coopération et il contribuera au processus d'intégration européenne.
Outre une mise en uvre efficace du programme, je veux m'engager ici devant vous à favoriser un processus de coopération structurée et régulière avec les États membres, afin d'uvrer pour l'élaboration de lignes d'action qui soient à la hauteur des défis, et sans laquelle l'efficacité du programme serait diminuée.
Monsieur le Président, permettez-moi de saisir l'occasion pour parler de la future politique de la jeunesse.
En fait, je me suis présentée à vous pour la première fois au mois de septembre dernier.
J'ai parlé du Livre blanc sur la politique de la jeunesse dans l'Union, une priorité.
Je veux maintenant préciser le rôle de ce Livre blanc et le rôle d'impulsion politique que la politique de la jeunesse doit jouer à l'avenir.
Je souhaite préparer le Livre blanc sur la base d'une large consultation des différents acteurs concernés, et si on parle d'acteurs concernés, on parle des jeunes avant tout.
C'est pourquoi j'ai proposé aux ministres de la Jeunesse des États membres, lors du Conseil "Jeunesse" du 23 novembre dernier, d'organiser des rencontres nationales de jeunes durant le premier semestre 2000.
Cette proposition a reçu un accueil très favorable dans tous les États membres et la réalisation de ces rencontres nationales est en cours.
La plupart des États membres ont déjà fixé des dates et la plupart m'ont aussi donné l'assurance que ces journées seront ouvertes, avec tous les acteurs possibles, et ouvertes aussi, bien sûr, à la participation des parlementaires européens.
Ces rencontres doivent permettre aux jeunes d'être actifs et de faire valoir leurs aspirations, leurs attentes, leurs opinions, mais aussi leurs recommandations en termes d'actions politiques dans les domaines qui les touchent.
Les différentes rencontres nationales déboucheront sur une grande rencontre européenne qui sera organisée début octobre sous la présidence française.
Parallèlement à la consultation des jeunes, la Commission souhaite consulter les responsables nationaux de la politique de la jeunesse.
Elle souhaite que ceux-ci puissent intégrer dans leurs contributions les opinions et attentes des administrations locales qui jouent, à mon avis, un rôle important dans la politique de la jeunesse.
Pour ce faire, la Commission va organiser des entretiens bilatéraux avec les États membres, qui seront suivis par un séminaire de réflexion des directeurs de la jeunesse.
Nous nous appuierons également sur les diverses études concernant les jeunes, qui seront soutenues dans le cadre du programme "Jeunesse", et sur l'étude en cours qui porte sur la situation des jeunes et sur la politique de la jeunesse en Europe.
Enfin, je tiens à associer le Parlement européen à cet exercice.
Les modalités de coopération devront se préciser, mais je puis déjà vous assurer que vous serez invités à participer à la rencontre européenne des jeunes et que je vous tiendrai régulièrement informés de l'état d'avancement de ce dossier.
Pour conclure, je voudrais souligner que le processus de consultation, particulièrement celui des jeunes, ne sera pas un exercice ponctuel, parce que la publication du Livre blanc constituera la deuxième étape de ce dialogue avec les parties concernées, dialogue que je voudrais établir sur une base plus permanente.
Mesdames, Messieurs, le chantier est important, mais enthousiasmant.
Comme beaucoup d'entre vous l'ont souligné, on ne travaille pas ici pour la politique, on travaille pour l'avenir de notre Union.
Et je souhaite que le débat qui sera lancé à l'occasion du Livre blanc nous permette de renforcer notre capacité d'agir en commun afin de mettre en uvre une véritable stratégie de valorisation des talents de ces 80 millions de jeunes citoyens de l'Union pour qui nous avons une grande responsabilité.
Merci beaucoup, Madame la Commissaire.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11h30.
Avant de lever la séance, je voudrais remercier les interprètes de leur généreuse collaboration, cette soirée ayant duré plus longtemps que prévu.
(La séance est levée à 00h45)