# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
V. Développement et inégalité : aspects nouveaux du problème
On a vu dans les chapitres précédents qu'il était tout à fait justifié de réfléchir à l'inégalité, en raison de disparités très marquées existant au sein des pays et entre pays.
Il convient, à ce stade, d'examiner la dynamique de ces disparités qui n'augure rien de bon.
Les circonstances et les événements nationaux et internationaux ont eu, sur le rythme et le niveau du développement social, un impact majeur.
La mondialisation est probablement le phénomène qui au XXIe siècle, affecte le plus, le développement social; il faut citer en particulier la dissymétrie de la mondialisation, qui fait des « gagnants » et des « perdants ».
Le nouveau régime commercial international comporte des conséquences graves pour la réalisation des espoirs suscités par le Sommet mondial pour le développement social, tenu en 1995.
Les programmes d'ajustement structurel et les réformes allant dans le sens de l'économie de marché ont abouti à des conditions économiques et institutionnelles dans lesquelles la libéralisation des mouvements de capitaux et des échanges commerciaux a progressé ces dernières décennies.
Ces changements ont généralement eu un effet négatif sur le bien-être des individus, des groupes sociaux et des populations, dans le monde entier, et continuent d'avoir des conséquences négatives sur le développement futur.
Avec le double problème de la mondialisation et de la libéralisation des marchés, notamment financière et commerciale, il est plus évident que jamais que la voie du développement social ne peut être frayée qu'une fois que la dimension politique et institutionnelle du contexte international actuel sera mieux définie et que ces inconvénients auront été répertoriés et éliminés.
Manifestement, la qualité de gouvernance et des politiques nationales peut aussi bien favoriser le développement social qu'y faire obstacle.
L'un des problèmes pressants qu'il faut résoudre d'urgence est celui du financement du développement.
Les théories de la convergence économique donneraient à penser qu'une intégration plus poussée des économies nationales, suscitée par la mondialisation, encouragerait une convergence des niveaux de revenus et, par voie de conséquence, une réduction de l'inégalité globale des revenus (Barro, 1991; Barro et Sala-i-Martin, 1992; Ben-David, 1993).
Or, les faits tendent à réfuter cette hypothèse de travail et certaines études en viennent à mettre en question l'idée que la mondialisation sous sa forme actuelle puisse contribuer à une réduction des inégalités dans le monde.
A. Mondialisation : dissymétries et rétrécissement des marges de manœuvre
Le système économique mondial actuel est régi par un agenda international où dominent les questions de liberté des échanges, de droits de propriété intellectuelle, de libéralisation des mouvements de capitaux et de protection des investissements.
Pourtant, des questions intéressant vivement les pays en développement, telles que la mobilité internationale de la main-d'œuvre, la taxation internationale des revenus du capital, le mécanisme de financement destiné à compenser les pays et les groupes sociaux laissés pour compte et les mécanismes qui assureraient une cohérence des politiques macroéconomiques des pays industrialisés et par conséquent une réduction de l'instabilité des taux de change mutuels des principales monnaies, brillent par leur absence dans les préoccupations actuelles.
Différents types de pays attachent une priorité et une urgence toutes différentes à ces mêmes questions, et la concurrence, sur les marchés, peut placer deux pays dans une opposition frontale.
Des produits qui sont d'une importance économique vitale pour les pays en développement, par exemple les produits agricoles et les produits manufacturés des industries à forte composante de main-d'œuvre, se heurtent à un protectionnisme acharné dans les pays développés, qui en subventionnent massivement la production.
En outre, les négociations sur les services restent axées surtout sur la production des produits et services qui intéressent davantage les pays développés, comme les télécommunications et les services financiers, alors que les modalités qui intéressent plus particulièrement les pays en développement, comme la mobilité de la main-d'œuvre (en particulier de la main-d'œuvre non qualifiée) pour la fourniture de ces services, sont oubliées (Ocampo et Martin, 2003).
L'une des dissymétries les plus graves est le déséquilibre que l'on observe dans le programme sur lequel repose l'actuel processus de mondialisation; plus précisément, il existe un contraste frappant entre le rythme rapide de la mondialisation économique et la relative précarité du programme social international (contraste qu'il tient avant tout au fait que dans le domaine du développement social les responsabilités sont très diluées et les mécanismes d'application très fragiles).
Il est en outre de plus en plus largement reconnu qu'il faut prévoir dans le système international un espace de protection des « biens collectifs mondiaux » politiques, sociaux, économiques et environnementaux (Ocampo, 2005).
Comme le montre le présent Rapport, « L'espace politique » dans la plupart des pays est sensiblement rogné par le fonctionnement actuel du système commercial et financier international.
Les pressions exercées par la concurrence mondiale tendent à limiter la marge de manœuvre de l'équipe dirigeante d'un pays et a souvent un effet négatif sur le développement social, car les décisions ou les mesures prises pour réaliser une politique sociale et l'égalité sociale sont habituellement perçues comme entraînant des coûts inutiles.
Pour dire les choses simplement, les politiques de développement social sont souvent considérées, de façon erronée, comme en conflit avec la préservation de la compétitivité internationale d'un pays.
Le souhait des pays en développement d'attirer les investissements étrangers et de développer leurs exportations a fréquemment conduit à une « surenchère » dans laquelle la protection des travailleurs et les normes environnementales sont ou complètement oubliées ou compromises pour préserver la compétitivité du pays sur le marché international.
Cela donne à craindre que la pression de la compétition extérieure ait limité l'aptitude de certains pays à poursuivre certains aspects de leurs politiques sociales et a donc généralement compromis le développement social lui-même1.
Notant les graves dissymétries caractérisant l'économie mondiale, la Conférence des Nations Unies sur le commerce et le développement, à sa onzième session, dans le Plan d'action adopté à Bangkok en février 2000, préconise des efforts bilatéraux et multilatéraux afin de préserver les populations vulnérables et de partager plus équitablement les avantages de la mondialisation, en précisant que « rien ne saurait faire automatiquement converger les revenus des pays en développement vers ceux des pays développés » (Conférence des Nations Unies sur le commerce et le développement, 2000, par.
Le Plan d'action souligne l'importance de politiques sociales efficaces pour la croissance économique, en notant par exemple que « la santé et l'éducation de base constituent des pièces maîtresses du développement et sont indispensables pour réduire la pauvreté et l'inégalité » (Conférence des Nations Unies sur le commerce et le développement, 2000, par.
À la onzième session tenue à São Paulo en juin 2004, la CNUCED « a fait fond sur sa session précédente en appelant à renforcer la cohérence entre les stratégies nationales de développement et les processus économiques mondiaux pour la croissance économique et le développement.
Elle a souligné que la plupart des pays en développement n'avaient pas tiré parti de la mondialisation, et qu'ils rencontraient encore des grandes difficultés pour réaliser leur potentiel économique, développer leurs secteurs productifs et créer des emplois pour une grande partie de la population » (Conférence des Nations Unies sur le commerce et le développement, 2004b).
En outre, « le débat a été axé sur les moyens de mettre le commerce au service du développement, en particulier la capacité du commerce international de jouer un rôle dans la réduction de la pauvreté et de l'instabilité des cours mondiaux des produits de base » (Conférence des Nations Unies sur le commerce et le développement, 2004b).
Ces thèmes ont été réaffirmés par l'Organisation internationale du Travail dans le rapport de 2004 de la Commission mondiale sur la dimension sociale de la mondialisation qui a souligné « l'importance de la cohérence des politiques dans la réalisation d'une mondialisation plus inclusive » (Organisation internationale du Travail, 2004).
Alors que la CNUCED a souligné à sa onzième session que « même s'il incombait au premier chef à chaque pays d'assurer son développement, les efforts nationaux devaient être soutenus et accompagnés d'un environnement international favorable fondé sur des règles convenues et appliquées au niveau multilatéral » (Conférence des Nations Unies sur le commerce et le développement, 2004b).
La Conférence a conclu « qu'il fallait accroître la cohérence entre les efforts nationaux et internationaux pour faire de la bonne gouvernance économique mondiale une réalité, et accroître la cohérence entre les systèmes monétaire, financier et commercial internationaux, afin d'accroître leur capacité de mieux répondre aux besoins du développement » (Conférence des Nations Unies sur le commerce et le développement, 2004b).
Certains aspects d'un programme d'action international actuel posent des difficultés redoutables aux pays en développement.
On peut citer en exemple l'Organisation mondiale du commerce (OMC) dont l'Accord sur les aspects des droits de propriété intellectuelle qui touchent au commerce (Accord sur les ADPIC).
Si l'hypothèse de travail générale est que la protection effective des droits de propriété intellectuelle augmentera l'innovation technique et le transfert des technologies, selon des indications récentes, cet accord risque en fait de restreindre le transfert des technologies et de compromettre les intérêts des pays pauvres afin de protéger ceux des pays riches.
Plus largement, l'Accord sur les ADPIC risque d'alourdir le coût du transfert de technologie pour les pays en développement, et ainsi de réduire l'étendue des modalités qui pourraient leur être offertes.
Les politiques de libéralisation appliquées dans beaucoup de pays au cours des quelque 20 dernières années ont produit des changements importants dans leur marché du travail, leur droit du travail et leurs institutions du travail, notamment par une évolution vers une plus grande flexibilité des salaires, la réduction de l'emploi dans le secteur public et une diminution de la sécurité et de la protection de l'emploi.
Ces évolutions ont à leur tour entraîné une multiplication des emplois informels et une plus grande instabilité du travail et des emplois.
Il s'est produit aussi une diversification des problèmes qui intéressent tout particulièrement les travailleurs, et une diminution de l'importance et du pouvoir de négociation des syndicats et des autres institutions défendant les intérêts des travailleurs.
Les modifications évoquées plus haut ont notablement contribué à l'augmentation de l'inégalité des salaires et de l'inégalité généralité des revenus, en particulier dans les pays en développement à revenu intermédiaire et dans les pays en transition, mais aussi dans les pays de l'OCDE (Cornia et Court, 2001).
Étant donné que les salaires représentent de 60 à 79 % du revenu total de la plupart des pays développés, cette montée de l'inégalité des rémunérations est une composante importante de l'augmentation de l'inégalité générale des revenus.
Dans beaucoup de cas, il s'est produit une diminution du salaire minimum réel et une forte augmentation des revenus les plus élevés.
Entre pays industrialisés, l'élargissement des écarts de revenus a été particulièrement marqué au Canada, aux États-Unis et au Royaume-Uni, où la part du centile le plus élevé a fortement augmenté (Atkinson, 2003).
Aux États-Unis d'Amérique, la part qui échoit à ce groupe de la population a atteint 17 % du revenu brut en 2000, niveau qui n'avait jamais été revu depuis les années 20 (Organisation internationale du Travail, 2004).
Dans les pays en développement et les pays en transition, la montée de l'inégalité des rémunérations suit une évolution similaire.
Au Brésil et au Mexique, par exemple, la libéralisation des échanges a entraîné une baisse des salaires, en particulier ceux des travailleurs non qualifiés, ce qui a accru encore l'écart entre les travailleurs qualifiés et non qualifiés (Organisation internationale du Travail, 2004).
La libéralisation des échanges a de même élargi le fossé des salaires dans six des sept pays d'Amérique latine pour lesquels des données fiables sur les salaires existent; il en va de même aux Philippines et en Europe de l'Est (Lindert et Williamson, 2001).
Les données disponibles indiquent que, dans les pays de l'OCDE, les pays d'Amérique latine et les pays en transition, la montée de l'inégalité des salaires a été particulièrement dramatique entre le milieu des années 80 et le milieu des années 90, bien que le problème soit, selon le pays, d'une acuité variable (Cornia, 2004).
L'effet des politiques de libéralisation et de stabilisation sur l'inégalité
Les politiques de libéralisation de l'économie appliquées dans beaucoup de pays durant les 20 dernières années figurent au premier rang des facteurs dynamiques qui expliquent, dans le monde, la persistance de l'inégalité.
Ces réformes ont été appliquées par différents pays, dans le monde entier et ont un impact négatif majeur sur les tendances d'évolution de l'inégalité.
Un grand nombre des nouvelles politiques et des nouvelles mesures adoptées pour améliorer les résultats de l'activité économique n'ont pas contribué à une répartition plus équilibrée des avantages de la croissance économique, mais ont en fait exacerbé les inégalités.
Les données disponibles indiquent que les pays de l'OCDE qui ont appliqué avec le plus de rigueur ces politiques ont également été parmi ceux où l'augmentation de l'inégalité a été la plus marquée au cours des dernières décennies (Weeks, 2004).
Les politiques de libéralisation et d'ajustement appliquées au cours des 20 dernières années ont contribué de plusieurs façons à cette aggravation de l'inégalité.
Les paragraphes qui suivent analysent certains des éléments de ces politiques et montrent l'impact négatif qu'elles ont eu sur la répartition des revenus dans les pays concernés mais aussi entre pays.
Cette étude analyse les deux aspects les plus frappants de ces politiques : la libéralisation financière et la libéralisation commerciale.
L'orientation actuelle de l'économie internationale a évolué au cours des années 80, décennie au cours de laquelle le modèle de développement fondé sur le marché est devenu prédominant.
Comme on l'a noté dans les chapitres qui précèdent, ce modèle de développement repose sur l'hypothèse que les forces du marché amènent d'elles-mêmes l'affectation la plus efficace des ressources et se traduisent donc par une croissance économique plus rapide et en fin de compte par une amélioration de l'ensemble du développement.
Les crises financières des années 90 et les récessions économiques qui ont suivie en Asie, en Amérique latine et en Fédération de Russie ont assez démontré les dégâts sociaux que peuvent causer des mouvements de capitaux internationaux opérant sans restriction, souvent de façon tout à fait spéculative, s'ils sont accompagnés de politiques macroéconomiques qui ont un effet procyclique.
L'effet social de ces crises - par la montée du chômage, de la pauvreté et de l'inégalité, et par la dégradation de la cohésion sociale, dans beaucoup de pays - souligne l'importance cruciale du développement social.
L'application des programmes d'ajustement structurel à mis à nu les inconvénients de la poursuite des politiques de libéralisation économique au détriment des politiques sociales.
L'analyse qui a été faite de l'impact des programmes d'ajustement structurel et des réformes de stabilisation macroéconomique préconisés par le Fonds monétaire international et par la Banque mondiale a constaté une augmentation de la pauvreté pendant les périodes de récession (Easterly, 2001).
Comme on l'a indiqué au premier chapitre, les responsables du choix des politiques suivies ont fini par comprendre la nécessité de changer de cap, ce qui s'est produit avec l'introduction des Documents de stratégie pour la réduction de la pauvreté (DSRP), par la Banque mondiale, et de la Facilité du FMI pour la réduction de la pauvreté et pour la croissance.
Après la mise au point et l'adoption de stratégies de réduction de la pauvreté comportant des mesures favorables aux pauvres et à la croissance, soutenue par une affectation plus équitable des crédits budgétaires et un assouplissement de la fiscalité, l'un des nouveaux aspects de la facilité du Fonds monétaire international pour la réduction de la pauvreté et la croissance est l'utilisation de l'analyse de l'impact social des grandes réformes macroéconomiques et structurelles.
Des examens internes indiquent cependant que l'intégration systématique des résultats d'une telle analyse dans la conception des programmes n'est pas encore au point et doit être améliorée (voir par exemple, Banque mondiale, 2004c; Fonds monétaire international et Association internationale de développement, 2003).
Les examens faits par des observateurs extérieurs des Documents de stratégie pour la réduction de la pauvreté de la Banque mondiale et des initiatives du FMI pour la réduction de la pauvreté et la croissance montrent que les organisations de la société civile sont de plus en plus préoccupées par l'imposition de conditionnalités relatives à l'ajustement structurel, étant donné leur effet négatif prouvé sur la pauvreté.
On reproche également au Fonds monétaire international et à la Banque mondiale de ne pas avoir fait suivre leur intention affichée d'analyser l'impact sur la pauvreté et l'impact social des politiques préconisées, par des mesures effectives.
Par exemple, un examen effectué par les gouvernements scandinaves du processus des DSRP révèle que la relation entre les mesures d'ajustement macroéconomique et structurel et la réduction effective de la pauvreté est purement nominale, mais également qu'il n'est pas tenu compte des faits réels dans l'adoption des politiques effectivement suivies (Agence norvégienne de coopération pour le développement, 2003).
Ces constatations ont amené la Banque mondiale à reconnaître un « déficit d'exécution », qui s'ouvre entre la planification et l'action, ou, pour parler plus précisément, une dissociation entre le discours sur la nécessité d'incorporer une dimension sociale (en particulier la réduction de la pauvreté) dans les programmes économiques et la pratique effective (Banque mondiale, 2004c).
Libéralisation financière
Depuis le milieu des années 80, la plupart des pays en développement ont pris des mesures pour libéraliser leur secteur bancaire et financier intérieur et pour ouvrir leurs marchés aux capitaux internationaux.
Ces processus ont été un facteur important d'augmentation de la pauvreté et de l'inégalité constaté dans la répartition des revenus et que diverses études démontrent.
L'analyse faite par la Banque mondiale montre que les crises financières ont un effet désastreux sur les disparités de salaires, et que cet effet persiste même après la reprise économique (Banque mondiale, 2000).
Une autre étude donne à penser qu'en Amérique latine l'application des mesures de libéralisation financière a eu l'effet le plus néfaste sur les écarts de salaire (Behrman, Birdsall et Szekely, 2000).
La libéralisation financière a accru l'instabilité et la fréquence des crises financières en particulier dans les pays en développement (Caprio et Klingebiel, 1996).
Par exemple, la libéralisation des mouvements internationaux de capitaux rend les pays plus vulnérables à la fuite des capitaux.
L'afflux de capitaux vers un pays, une fois qu'il a libéralisé son système financier, entraîne généralement une appréciation réelle de son taux de change, souvent lié à des taux d'intérêt réel plus élevés qu'ailleurs.
Ce relèvement des taux d'intérêt attire souvent des capitaux fébriles.
L'expansion du crédit qui en résulte peut déclencher une période de hausse de la consommation et des importations ou même une bulle spéculative entraînant une augmentation des prix des actifs.
« L'expansion de la demande peut se révéler éphémère si l'aggravation résultante du déséquilibre extérieur n'est pas viable, ou si les capitaux fuient l'économie quand la bulle commence à se dégonfler » (Taylor, 2004).
En bref, les pays qui ont libéralisé la circulation des capitaux ont dans une large mesure perdu leurs moyens d'agir sur leur taux de change et sur les choix de leur politique monétaire, ce qui, en retour, a gravement obéré leur capacité d'appliquer les politiques macroéconomiques anticycliques (Ocampo, 2002a).
Les problèmes résultant du caractère incomplet de l'information ou de l'absence d'information empêchent en effet un fonctionnement efficace des systèmes financiers une fois libéralisés et expliquent que les prêteurs financent des investissements malsains, ce qui se traduit par une mauvaise allocation de ressources précieuses.
La prédominance de mouvements spéculatifs fébriles, dans ces systèmes, réduit la quantité de ressources qui seraient disponibles pour les investissements productifs et introduit de nouveaux facteurs contraignants dans le choix d'une politique de développement.
Des transformations économiques majeures ont entraîné des crises qui ont parfois causé des pertes économiques et sociales graves.
Une étude des pays qui entre 1975 et 1994 ont subi des crises financières montre que la croissance du produit intérieur brut a alors diminué en moyenne annuelle de 1,3 % pendant les cinq années qui ont immédiatement suivi le début de chaque crise (Stiglitz, 1998).
Les crises économiques ont également eu pour effet d'accroître l'inégalité dans les pays.
Pendant de telles crises, la rareté des emplois réduit la demande de main-d'œuvre, ce qui abaisse les salaires, en particulier ceux des travailleurs non qualifiés.
Ces circonstances ont alors entraîné une augmentation de l'inégalité des rémunérations et plus généralement des revenus, en particulier dans les pays où la baisse des salaires a été importante et où les systèmes de protection sociale n'ont pas encore été créés.
Cela a été montré empiriquement par différentes études qui analysent les effets des crises financières sur l'inégalité des salaires dans plus de 60 pays depuis les années 70.
Par exemple, l'inégalité des salaires a augmenté dans 62 % des pays d'Asie et dans 73 % des pays d'Amérique latine respectivement après les crises financières qu'ils ont connues; cependant, dans les pays développés comme la Finlande, la Norvège et l'Espagne, on ne constate rien de pareil après une crise (Diwan, 1999; Galbraith et Jiaquing, 1999).
La libéralisation des marchés financiers et des mouvements de capitaux a entraîné un gonflement des investissements étrangers directs.
Les effets de ces investissements sur l'emploi et sur la croissance sont mitigés (Organisation internationale du Travail, 2004).
Ces investissements, en effet, profitent à certains pays, grâce aux transferts de technologies et de savoir-faire qui contribuent au développement économique.
Cependant, ces pays disposaient déjà de conditions favorables par exemple un niveau d'instruction assez élevé dans de larges couches de la population, des établissements d'enseignement, et un certain développement technologique susceptible de valoriser ces investissements, ainsi que l'existence d'entreprises locales en mesure d'absorber et de valoriser la technologie et les compétences professionnelles transférées.
Les pays où ces conditions n'étaient pas réunies, dans lesquels les liens entre l'investissement étranger direct et l'économie locale demeuraient fragiles, n'ont guère profité de ces investissements.
Si dans l'ensemble l'apport de capitaux aux pays en développement a bien augmenté, l'investissement étranger direct demeure très concentré dans certaines régions du monde, ce qui aggrave encore les inégalités entre pays (Organisation internationale du Travail, 2004).
Libéralisation du commerce
Comme on l'a indiqué plus haut, les politiques de libéralisation et les réformes allant dans le sens de l'économie de marché ont entraîné la formation de nombreuses asymétries.
S'agissant de libéralisation du commerce, la transformation de l'Accord général sur les tarifs douaniers et le commerce (GATT) en Organisation mondiale du commerce a été d'une importance décisive car elle a élargi la portée des négociations commerciales internationales et de la réglementation, au-delà de la réduction des droits de douane et d'autres obstacles au commerce des produits manufacturés.
L'OMC s'occupe maintenant de nombreux autres problèmes considérés comme faisant obstacle à la libre circulation des biens et des services entre pays.
Il ne faut pas oublier, dans le présent contexte, que les règles de l'OMC imposent des restrictions au choix des politiques nationales, notamment des politiques sociales, si elles sont jugées incompatibles avec les dispositions consignées dans les accords de l'OMC.
Toute partie, qu'il s'agisse d'un pays ou d'une entité ou entreprise privée, peut saisir l'un des mécanismes de règlement des différends prévus par l'OMC, pour contester la réglementation locale ou la législation nationale de l'un quelconque des pays membres de l'OMC (Guimarães, 2004).
Même les partisans les plus convaincus de l'économie de marché conviennent que la libéralisation du commerce international n'est pas un moyen de s'assurer que tous les acteurs n'y verront que des bienfaits, sans un appui de l'État direct ou indirect, sous forme d'une réglementation, en particulier dans les pays émergents (Lowi, 2001).
Un des problèmes les plus redoutables que soulève l'existence d'inégalités qui caractérisent le nouveau régime commercial international tient à la place indue faite au libre-échange, au détriment de la viabilité, à long terme, de la politique de croissance économique et de développement social.
Des recherches montrent que la prolifération des accords de libre-échange risque d'élargir encore l'inégalité entre pays (Banque mondiale, 2004a).
Une étude de la Banque mondiale estime que la conclusion d'un accord général sur le commerce mondial accroîtrait le revenu mondial de 263 milliards de dollars en 2015, la part des pays en développement atteignant 109 milliards de dollars.
Cependant, si tous les pays en développement concluaient des accords bilatéraux avec leur premier partenaire commercial, à savoir l'Union européenne, les États-Unis, le Canada ou le Japon, le revenu mondial n'augmenterait que de 112 milliards de dollars, soit un peu moins de la moitié de l'estimation précédente.
En outre, ce chiffre de 112 milliards de dollars d'augmentation serait la résultante d'une augmentation de 133 milliards de dollars du revenu des pays les plus riches et d'une perte correspondante de 21 milliards de dollars parmi les pays en développement (Banque mondiale, 2004a).
La relation entre la libéralisation des échanges et l'élimination de la pauvreté a récemment été examinée de près par des organisations internationales et par des universitaires.
La CNUCED par exemple a examiné l'effet de la libéralisation des échanges sur 66 pays en développement au cours de deux périodes quinquennales (1990-1995 ou 1995-2000) et est parvenue à la conclusion que la relation entre la libéralisation des échanges et la réduction de la pauvreté n'était ni automatique ni directe2.
De même, une synthèse de plusieurs études universitaires constate qu'il n'y a pas de conclusion générale simple quant à la relation entre les deux phénomènes (Copeland et Taylor, 2004).
La CNUCED indique bien, cependant, que les pays qui ont ouvert plus graduellement leur économie ont tendance à profiter d'une relation plus favorable entre commerce international et réduction de la pauvreté que ceux qui ont ouvert leur économie plus largement et plus rapidement et que ceux qui ont au contraire conservé le plus grand nombre de restrictions commerciales à l'encontre d'autres pays.
Les travaux empiriques sur la libéralisation des échanges en Afrique recensent diverses filières par lesquelles le commerce international a eu un effet sur la composition des investissements dans le continent africain, le bien-être des ménages, la répartition des revenus et la compétitivité des entreprises locales africaines (Geda, 2004).
La plupart des études des corrélations entre plusieurs pays montrent que l'ouverture du marché national est en corrélation avec l'inégalité des revenus (voir par exemple Spilimbergo, Londoño and Skezely, 1999; Fisher, 2000).
Dans les pays industrialisés, la libéralisation du commerce et des marchés financiers a encore élargi les inégalités intérieures.
La délocalisation d'industries vers des pays où les coûts sont moins élevés a pesé sur les salaires des travailleurs peu qualifiés dans les industries manufacturières traditionnelles et a réduit le nombre des emplois dans ces secteurs dans les pays développés.
Ces dernières années, le phénomène a commencé à toucher d'autres emplois, notamment ceux du secteur des techniques de pointe.
Les politiques de libéralisation du commerce international ont compromis les chances de réduction de la pauvreté dans les pays développés comme dans les pays en développement.
Comme trois quarts des pauvres vivent en milieu rural, la pauvreté ne pourra être réduite dans la plupart des pays en développement tant que la productivité agricole n'augmentera pas régulièrement.
La détérioration des revenus agricoles, déjà faibles, est une cause majeure de perpétuation de la pauvreté rurale.
Si la baisse des prix des produits agricoles a peut-être pour effet de réduire le coût de la consommation des ménages pauvres, elle a également pour effet d'amenuiser les revenus des agriculteurs et de réduire leur demande d'autres biens et services dans les zones rurales.
Le protectionnisme et les subventions agricoles dans les pays développés sont reconnus comme les principales causes de la faible productivité agricole et de la faiblesse des revenus dans les pays en développement.
Alors que les importations provenant d'autres pays développés ne sont assujetties en moyenne qu'à un droit de douane de 1 %, les produits agricoles provenant des pays en développement sont frappés d'un droit de 9 % aux États-Unis et de 20 % dans l'Union européenne, et les droits perçus sur les produits textiles sont en moyenne de 8,9 et 7,9 % respectivement.
Cette asymétrie affecte directement la situation commerciale de l'Amérique latine et des Caraïbes.
La région impose un droit de 8,5 % sur les importations non agricoles (principalement en provenance des pays industrialisés) mais ses propres produits agricoles sont frappés d'un droit de 20,4 % quand ils sont exportés vers des pays industriels.
Dans l'ensemble, les pays en développement perdent plus de 40 milliards de dollars chaque année du fait de l'imposition, sur leurs exportations agricoles, de droits d'importation par les pays développés.
Cette somme représente l'équivalent d'une part importante des besoins financiers qu'il faudrait satisfaire pour réaliser avec succès les objectifs du Millénaire pour le développement (Guadagni, 2004).
Financement des programmes sociaux
Le financement est un élément crucial dans le nouveau contexte du développement social et dans le cadre des efforts concertés qui sont déployés aux niveaux national et international en vue de corriger les inégalités actuelles à l'intérieur des pays et entre eux.
Si l'apport de ressources financières ne garantit pas automatiquement à lui seul des résultats positifs, ces ressources sont néanmoins une condition nécessaire au développement social.
Les modalités qui permettent de financer le développement social ont été amplement débattues et nombre de pays se sont engagés à accroître les montants et la qualité de l'APD.
Les questions des envois de fonds des travailleurs expatriés et du financement intérieur font également l'objet d'une attention accrue de même que celle de l'investissement des dividendes de la paix dans le développement social.
Aide publique au développement
Dans le Consensus de Monterrey adopté lors de la Conférence internationale sur le financement du développement qui s'est tenue dans cette ville, au Mexique, du 18 au 22 mars 2002, les chefs d'État et de gouvernement se sont engagés à prendre des mesures en vue d'améliorer le financement du développement.
C'est à l'occasion de cette conférence que le premier échange de vues quadripartite a eu lieu entre les gouvernements, les représentants de la société civile, les milieux d'affaires et les parties prenantes institutionnelles sur les questions économiques internationales.
Dans le cadre des efforts déployés pour mobiliser une assistance internationale, des appels réitérés ont été lancés en faveur d'un relèvement des niveaux actuels de l'APD dans les meilleurs délais en vue d'accroître les flux de ressources disponibles pour le développement social.
Exprimé en pourcentage du RNB global des 22 donateurs membres du Comité d'aide au développement (CAD), le volume total de l'APD a régressé de 0,36 à 0,22 % entre 1987 et 2001.
Bien que l'aide ait récemment recommencé à augmenter, atteignant 0,25 % en 2004 après être tombée à son niveau le plus bas à la fin des années 90 (voir fig. V.1), elle se situe toujours très en deçà de l'objectif internationalement convenu de 0,7 % que l'Assemblée générale avait préconisé il y a 35 ans (Organisation de coopération et de développement économiques, 2005a).
Figure V.1 Aide fournie par tous les donateurs membres du Comité d'aide au développement (CAD), en pourcentage du produit intérieur brut : tendance à long terme sur la période 1983-2004
Source : iDevelopment Initiatives, « Briefing on aid in 2004 » (document disponible au 20 mai 2005 à l'adresse suivante : <www.devinit.org/dagfigs2004brief2.pdf>.
Seuls la Norvège, le Danemark, la Suède, le Luxembourg et les Pays-Bas ont atteint et dépassé l'objectif de 0,7 %.
Les chiffres pour 2004 font apparaître un écart important entre ces cinq pays et les 17 autres pays donateurs membres du CAD (à l'exception du Portugal qui est en passe d'atteindre l'objectif).
Comme l'indique la figure V.2, la part du revenu national brut que la plupart des pays du G-73 ont affectée à l'APD est nettement inférieure à l'objectif arrêté par l'ONU.
Figure V.2 Aide fournie par les donateurs membres du Comité d'aide au développement (CAD) par rapport au produit intérieur brut*
Source : Development Initiatives, « Briefing on aid in 2004 » (document disponible au 20 mai 2005 à l'adresse suivante : <www.devinit.org/dagfigs2004brief2.pdf>.
* Données préliminaires obtenues le 11 avril 2005.
Lors de la Conférence internationale sur le financement du développement, les principaux donateurs se sont engagés à accroître le montant de l'aide au développement.
S'ils honorent les engagements pris à Monterrey, les apports d'aide devraient atteindre environ 88 milliards de dollars en 2006 contre 78,6 milliards de dollars en 2004, soit le montant le plus élevé enregistré à ce jour (Organisation de coopération et de développement économiques, 2005b).
Cette nouvelle tendance marque un progrès, mais le Secrétaire général de l'Organisation des Nations Unies a souligné qu'il faudrait augmenter l'APD dans des proportions beaucoup plus importantes pour atteindre l'objectif de 0,7 % d'ici à 2015.
Les pays développés qui ne l'ont pas encore fait sont invités à établir un calendrier pour l'accroissement de l'aide, en procédant à de premières augmentations importantes au plus tard en 2006, et en atteignant le chiffre de 0,5 % en 2009.
Il faut également prendre des mesures pour améliorer la qualité de l'APD, la rendre plus transparente et plus prévisible et demander des comptes sur l'utilisation qui en est faite (Organisation des Nations Unies, 2005c).
Les apports d'aide ont tendance à fluctuer, ce qui peut nuire à leur efficacité.
L'APD suit la courbe des phases ascendante et descendante des cycles économiques dans les pays donateurs et subit le contrecoup des changements d'orientation qui interviennent dans les politiques de ces pays et des jugements portés sur celles des pays bénéficiaires.
Une diminution des apports entraîne généralement des ajustements fiscaux onéreux sous forme d'augmentations d'impôts et de réductions des dépenses, ce qui renforce l'effet cyclique de la contraction de l'aide.
Mais une forte augmentation des apports peut aussi créer des problèmes macroéconomiques, en particulier dans les pays où le secteur financier est insuffisamment développé et qui ont donc une faible capacité d'absorption.
Ces afflux soudains peuvent provoquer une hausse des taux de change qui peut, si elle se prolonge, entraîner une surévaluation de la monnaie (Organisation des Nations Unies, 2005d).
L'APD a généralement été concentrée dans un nombre restreint de pays.
Du fait que les donateurs ont eu tendance à privilégier certains bénéficiaires, plus de la moitié des décaissements nets qui ont été effectués depuis les années 80 au titre de l'aide bilatérale ont été reçus par 20 pays seulement.
Cette concentration est, pour une large part, la conséquence des opinions que les donateurs se sont forgées quant à l'efficacité de l'aide (Organisation des Nations Unies, 2005d).
Les augmentations récentes de l'APD ont servi à financer des dépenses afférentes à l'aide d'urgence, à l'allégement de la dette, à l'assistance technique ou à l'aide destinée aux pays auxquels les donateurs attachent une importance capitale pour des raisons politiques ou de sécurité, et cela a entraîné, sur le plan pratique, une réduction du volume des ressources dont les pays pauvres disposent pour le développement social (Organisation des Nations Unies, 2005c).
Certes, les secours d'urgence sont importants, mais ils n'encouragent pas le développement à long terme et ne reflètent pas un accroissement de l'aide au développement en termes réels.
C'est pourquoi, malgré les augmentations récentes de l'assistance fournie par les donateurs, le rôle effectif que l'APD joue dans le financement des programmes de développement des pays bénéficiaires est limité.
En d'autres termes, même si l'on a constaté récemment un redressement au niveau des chiffres dans les contributions des donateurs, l'APD a vu son importance diminuer en tant que source de fonds budgétaires pour les pays en développement, ce qui entrave leurs efforts pour réaliser les objectifs du Millénaire pour le développement.
Afin d'appuyer la concrétisation de ces objectifs, l'appel lancé en faveur de l'augmentation de l'aide publique doit faire expressément référence à la nécessité d'accroître le volume des concours financiers, en termes réels (Organisation des Nations Unies, 2005d).
Sources novatrices de financement
De nouvelles propositions concernant des sources novatrices de financement du développement qui complèteraient les mécanismes existants établis pour l'APD et assureraient une plus grande régularité dans les apports d'aide au développement sont à l'étude.
L'examen quinquennal du Sommet mondial pour le développement social de 1995 a donné une nouvelle impulsion au débat sur d'autres sources de financement du développement.
Une récente étude a exploré plusieurs options possibles et proposé des mécanismes à la fois pour le court terme et pour un avenir plus lointain (Atkinson, 2004).
Leur adoption et leur mise en œuvre dépendraient, entre autres, de leur applicabilité et de l'adhésion de tous les partenaires concernés.
Une de ces propositions porte sur la Facilité de financement internationale (FFI), mécanisme à court terme en vertu duquel on concentrerait dans un avenir immédiat les nouvelles ressources engagées par les donateurs pour une période de longue durée en émettant des obligations sur les marchés financiers internationaux.
Cela permettrait d'accroître considérablement le volume des fonds qui sont immédiatement disponibles pour le développement et de rendre les apports d'aide plus stables et plus prévisibles.
Un autre mécanisme à court terme a trait à l'utilisation des droits de tirage spéciaux (DTS) aux fins du développement.
Cet instrument pourrait éventuellement servir à compléter les réserves officielles existantes des pays et à assurer un financement d'urgence en période de crise.
Les mécanismes de financement à long terme envisageables englobent une loterie et des taxes de portée mondiale dont les recettes seraient affectées au développement.
Les taxes proposées sur les opérations de change, les ventes d'armes et la consommation de combustibles produisant des gaz à effet de serre pourraient générer suffisamment de revenus pour lutter contre la pauvreté et la faim dans le monde.
Selon des estimations, la taxation des opérations de change rapporterait entre 16,8 et 35,4 milliards de dollars de recettes par an.
Une taxe prélevée sur les émissions de gaz à effet de serre constituerait une importante source de financement du développement et un instrument de dissuasion pour les comportements nuisibles.
L'imposition d'une taxe de 21 dollars par tonne sur les émissions de gaz à effet de serre, dans le prolongement de la Convention-cadre des Nations Unies sur le changement climatique de 1992, pourrait rapporter 130 milliards de dollars chaque année si elle était appliquée à l'échelle mondiale et 61 milliards de dollars si elle n'était appliquée qu'aux pays riches.
Une taxe sur les ventes d'armes pourrait générer entre 2,5 et 8 milliards de dollars chaque année tout en ayant un effet dissuasif sur les dépenses militaires (Atkinson, 2004).
L'imposition de taxes à l'échelle mondiale pour financer le développement nécessiterait une législation au niveau national et une coordination au niveau international pour qu'elle ne soit pas considérée comme une atteinte à la souveraineté fiscale des pays participants et en assurant leur application, il faudrait éviter de créer une nouvelle bureaucratie internationale.
Une adhésion universelle ne serait pas indispensable mais une participation très large impliquerait un volume plus important de ressources et limiterait également les inconvénients liés à l'obtention d'avantages sans contrepartie (Atkinson, 2004).
L'adoption de dispositions appropriées pour que les envois de fonds des travailleurs migrants soient effectués par l'intermédiaire d'institutions financières réglementées serait une autre initiative importante qui permettrait de dégager des ressources aux fins du développement.
On pourrait suivre une démarche concertée en facilitant l'accès des travailleurs étrangers aux établissements bancaires et en s'assurant le concours des institutions financières locales dans les pays bénéficiaires afin de réduire davantage les frais d'envoi.
Envois de fonds des migrants
La mondialisation, la libéralisation et l'interdépendance croissante des économies ont entraîné une multiplication et une intensification des mouvements transfrontières non seulement au niveau des emplois et des capitaux, mais aussi au niveau des personnes (Organisation des Nations Unies, 2003b).
Du fait des inégalités de revenus persistantes et croissantes qui existent entre les pays, des disparités démographiques de plus en plus prononcées et de la disponibilité de modes de transport moins onéreux et plus accessibles, les flux migratoires internationaux ont atteint des niveaux jamais observés auparavant.
En 2000, quelque 175 millions de personnes (soit approximativement une sur 35) vivaient hors de leur pays d'origine (Organisation des Nations Unies, 2004d).
Un nombre croissant de personnes en quête d'emplois et de meilleures perspectives économiques émigrent des pays en développement vers les pays développés.
Sur leurs lieux de destination, les migrants parviennent souvent à toucher des rémunérations plus élevées et à améliorer leur niveau de vie.
Les flux migratoires sont importants même au sein des régions en développement, où les migrations forcées et les mouvements massifs de réfugiés exercent souvent des contraintes considérables sur les ressources limitées.
Bien que de nombreux migrants aient été récemment admis dans plusieurs pays développés sur la base d'un regroupement familial (Système d'observation permanente des migrations (SOPEMI), 2003), les migrations internationales continuent de s'expliquer dans une large mesure, par les inégalités économiques constatées entre les pays d'origine et les pays d'accueil.
Dans le passé, les populations de migrants comptaient souvent une forte proportion de personnes issues des couches les mieux formées de la société dans les pays d'origine; or, cette tendance commence à se modifie en raison des pénuries de main-d'œuvre et des nouvelles exigences du marché de l'emploi dans nombre de pays développés.
Plusieurs pays qui cherchent à combler des déficits dans l'offre de main-d'œuvre peu qualifiée tolèrent des migrations irrégulières et des infractions à la réglementation des visas, bien que les gouvernements soient souvent réticents à le reconnaître (Organisation des Nations Unies, 2004d).
Les courants migratoires importants qui émanent des pays en développement ont des répercussions économiques et sociales diverses sur les populations aussi bien des pays d'origine que des pays d'accueil.
Dans les pays d'origine, l'émigration dégarnit souvent une réserve déjà insuffisante de main-d'œuvre qualifiée, ce qui constitue un handicap supplémentaire pour l'exploitation des avantages liés aux réformes économiques.
Les recettes fiscales risquent également de diminuer car les migrants ont tendance à percevoir des rémunérations plus élevées.
Parmi les éléments positifs, on peut noter que l'émigration libère des emplois dans les pays d'origine et est donc susceptible de créer des débouchés pour des chômeurs (Organisation des Nations Unies, 2004d).
Les revenus des migrants constituent une importante source de transferts de fonds vers les pays exportateurs de main-d'œuvre et ces transferts se développent, en dépit du fait que la situation économique des travailleurs étrangers dans les pays d'accueil est parfois précaire.
Les données relatives aux envois de fonds sont incomplètes et sous-estiment très probablement les transferts effectués par des voies officieuses.
Néanmoins, d'après les données disponibles, il semble que les envois de fonds se sont chiffrés au total à 130 milliards de dollars en 2002, dont 79 milliards en direction des pays en développement.
Pour un nombre croissant de pays, les envois de fonds ont dépassé l'APD en volume et ils constituent à présent, par ordre d'importance, la deuxième source de capitaux après les investissements étrangers directs (Organisation des Nations Unies, 2004d).
Les fonds transférés vers les pays en développement ont tendance à être concentrés dans des régions particulières.
C'est la région de l'Amérique latine et des Caraïbes qui reçoit les sommes les plus élevées, l'Asie de l'Est et du Sud venant en deuxième position, tandis que l'Afrique subsaharienne ne perçoit que 1,5 % du total.
L'Union européenne constitue la principale source d'envois de fonds et elle est suivie par les États-Unis et les pays du Moyen-Orient (Organisation des Nations Unies, 2004d).
Il existe une corrélation statistique positive entre les envois de fonds et la réduction de la pauvreté : « en moyenne, une augmentation de 10 % de la part des envois de fonds internationaux dans le PIB d'un pays entraînera une diminution de 1,6 % du nombre de gens vivant dans la pauvreté » (Adams et Page, 2003).
On a également constaté que les migrations internationales ont une incidence statistique importante sur la réduction de la pauvreté : lorsque la proportion de migrants internationaux dans la population d'un pays augmente de 10 %, le nombre de personnes vivant avec moins d'un dollar par jour diminue de 1,9 %.
L'affectation des envois de fonds effectués par travailleurs et les incidences qu'ils peuvent avoir sur les familles et les communautés font l'objet d'une attention toute particulière.
Dans l'ensemble, il semble que les migrants utilisent leurs revenus « judicieusement » puisque les gains sont généralement plus importants que les coûts afférents à l'émigration.
Les fonds transférés ont tendance à être utilisés principalement pour la consommation plutôt que pour des investissements.
Mais ils sont aussi fréquemment utilisés pour le financement des études des enfants et des jeunes ou pour l'amélioration de la qualité des logements, c'est-à-dire pour des emplois qui se rapportent manifestement à des investissements.
Même lorsque les fonds transférés sont dépensés pour la consommation, ils ont une incidence indirecte sur la communauté étant donné que la consommation stimule la croissance économique locale (Skeldon, 2002).
La possibilité d'utiliser les envois de fonds pour constituer des « banques » au profit des pauvres dans les pays d'origine et d'accueil en canalisant les fonds vers des emplois plus productifs tels que le financement de microentreprises et de petites entreprises ou l'adoption de stratégies axées sur l'épargne ou d'autres formes de placement ou d'investissement pour les foyers de migrants et les foyers bénéficiaires suscite un intérêt croissant.
Il est difficile de mesurer l'impact des envois de fonds sur les inégalités.
Il se peut qu'ils accentuent les inégalités financières et sociales du fait que les migrants ont tendance à être issus des familles les plus « riches » au sein d'une communauté.
Mais, dans l'ensemble, les résultats sont contrastés.
Par exemple, une étude réalisée au Pakistan a révélé que les inégalités s'étaient accentuées entre les ménages de migrants et les autres ménages, mais aussi que les envois de fonds étaient assez largement répartis sur les plans démographique et géographique.
Une étude effectuée en Thaïlande a montré que les envois de fonds aux ménages défavorisés avaient sans doute eu une incidence bien plus importante, en chiffres relatifs, sur la réduction de la pauvreté que ceux qui ont été effectués au profit de familles aisées, alors que les montants par habitant étaient nettement plus faibles (Skeldon, 2002).
L'impact économique sur les familles des migrants est souvent non négligeable et les personnes qui n'émigrent pas peuvent éprouver un sentiment d'envie et d'amertume de plus en plus vif en observant les effets des envois de fonds sur les ménages de migrants.
D'après une étude sur les migrations réalisée en Inde, ce ressentiment a contribué à provoquer des conflits violents dans lesquels des ménages sédentaires ont manifesté leur colère contre des signes de prospérité ostensibles acquis grâce à des revenus perçus par les émigrants (Allen, 2003).
Pour préserver les effets positifs des envois de fonds, il faudra prendre en compte et gérer correctement les sentiments et ressentiments d'exclusion observés chez les familles sédentaires.
Les migrations et les envois de fonds n'ont manifestement pas les mêmes incidences sur les pays d'origine et les pays d'accueil, et les coûts et les avantages sociaux diffèrent également aux niveaux local et national.
Financement intérieur
Du fait de l'adoption de politiques de libéralisation, les mesures qui ont une incidence directe sur la réduction des inégalités, telles que l'imposition progressive et les modifications du volume et de la composition des dépenses publiques, contribuent moins à une redistribution des richesses dans grand nombre de pays.
Par exemple, une enquête portant sur 36 pays en développement ou en transition a montré que, au cours des années 80 et 90, la progressivité des impôts et la part des impôts directs dans la fiscalité globale avaient généralement diminué, et que le ratio des impôts au PIB avait chuté d'un point de pourcentage en moyenne (Chu, Davoodi et Gupta, 2000).
Les modifications des régimes fiscaux en Amérique latine ont entraîné un transfert d'une partie de la charge fiscale des couches fortunées aux catégories à revenu intermédiaire et à faible revenu de la société (Morley, 2000).
Dans les pays de l'OCDE où les politiques de libéralisation ont été appliquées le plus systématiquement, il y a eu des coupes dans les dépenses consacrées à des programmes sociaux universels, ce qui a entraîné une diminution du volume des transferts opérés au profit des ménages à faible revenu sur le budget de l'État (Weeks, 2004).
Dans bien des cas, les réformes des finances publiques ont transféré les responsabilités liées au financement et au contrôle des programmes sociaux du secteur public au secteur privé.
Ce transfert est particulièrement manifeste au niveau de la fourniture des services sociaux dans un certain nombre de pays en développement où des services qui étaient traditionnellement assurés par le secteur public à des taux réduits ont parfois été privatisés ou sous-traités à des entreprises privées.
Le nouveau dogme privilégie une approche fondée sur la récupération des coûts et la facturation des prestations, ce qui met de nombreux services hors d'atteinte pour les pauvres.
La perception de droits auprès des usagers pour les soins de santé et de l'éducation a accentué l'exclusion sociale du fait de la réduction de l'aide sociale et des programmes de santé publique.
L'aggravation des inégalités de nature non économique à l'intérieur des pays et entre eux dans des domaines comme l'éducation et la santé est étroitement corrélée à ces facteurs.
La montée des inégalités de nature non économique s'explique aussi en partie par le fait que les gouvernements privilégient les dépenses afférentes à la gestion de l'économie et à la défense par rapport aux investissements dans les programmes de santé, d'éducation, de protection sociale et d'autres programmes du secteur social.
Une récente étude s'est attachée à déterminer comment les gouvernements distribuent leurs ressources, en mettant l'accent sur la répartition entre les secteurs sociaux et les autres domaines prioritaires et sur l'incidence que la structure des dépenses publiques a sur le développement social (Kelly et Saiz-Omeñaca, 2004).
Les résultats des travaux de recherche font apparaître de grandes disparités dans les dépenses consacrées au secteur social entre différents groupes de pays classés en fonction de leur niveau de développement économique.
Les pays à revenu élevé affectent en moyenne 27 % du PIB aux secteurs sociaux, contre 19 et 15 %, respectivement, pour les pays à revenu intermédiaire (tranches supérieure et inférieure) et 12 % pour les pays à faible revenu (Kelly et Saiz-Omeñaca, 2004).
Globalement, les pays nantis consacrent à la santé, à l'éducation et au bien-être de leurs citoyens une part de la richesse nationale qui est en moyenne deux fois et demi plus élevée que celle allouée par les pays démunis (voir fig. V.3).
Figure V.3 Dépenses consacrées aux secteurs sociaux dans les groupes de pays classés par niveau de revenu
Source : P. Kelly et V. Saiz-Omeñaca, « The allocation of government expenditure in the world, 1990-2001 », document non publié (New York, ONU, Département des affaires économiques et sociales, Division des politiques sociales et du développement social, novembre 2004).
Le secteur social pour lequel on observe les variations les plus importantes dans les dépenses exprimées en pourcentage du PIB est celui de la protection sociale, les secteurs suivants étant ceux de la santé et, dans une moindre mesure, de l'éducation.
En moyenne, les pays à revenu élevé canalisent 15 % de leur PIB vers diverses formes de protection sociale telles que les prestations de retraite, de chômage et d'invalidité ou les assurances accident et maladie, tandis que les pays à revenu intermédiaire y affectent 10 et 7 % du PIB, respectivement pour les tranches supérieure et inférieure.
Le plus frappant, c'est que les pays à faible revenu consacrent moins de 4 % de leur PIB à la protection sociale, c'est-à-dire environ quatre fois moins que les pays à revenu élevé.
Les dépenses de santé varient également beaucoup selon les groupes économiques.
Les pays à revenu élevé consacrent en moyenne 6 % de leur PIB à la santé, soit près de deux fois plus que les pays à faible revenu (3 %).
Étant donné l'importance que la santé revêt pour le bien-être des populations, sans même parler du rapport qui existe avec la réduction de la pauvreté, le faible volume des ressources que les pays pauvres investissent dans la santé est particulièrement troublant.
Parmi les secteurs sociaux, le secteur de l'éducation est celui qui se distingue par des résultats positifs pour ce qui est de la proportion des dépenses que les États lui consacrent.
Bien que les pays à revenu élevé consacrent, là encore, une part plus importante de leur PIB à l'éducation (6,3 % contre 5,3 % pour les pays à faible revenu), l'écart est beaucoup moins prononcé que dans les secteurs de la protection sociale et de la santé.
Par ailleurs, les pays à faible revenu consacrent une part plus importante de leur PIB à l'éducation que les pays à revenu intermédiaire (tranches supérieure et inférieure).
L'importance que nombre de pays à faible revenu attachent à l'éducation est louable et la tendance à investir davantage dans l'éducation devrait se poursuivre.
Toutefois, les investissements dans l'éducation ne sont pas suffisants pour réduire la pauvreté et améliorer le niveau de vie.
Il convient d'investir des sommes appropriées dans tous les secteurs sociaux, notamment ceux de la santé et de la protection sociale, si l'on veut réaliser des progrès marquants sur la voie du développement social.
Le financement des programmes du secteur social est directement lié au recouvrement des impôts, composante essentielle des ressources de base de l'État.
Au lieu d'augmenter les impôts pour recueillir des fonds supplémentaires pour les programmes sociaux, nombre de gouvernements se sont sentis contraints de réduire les taux moyens d'imposition des sociétés en vue d'attirer et de retenir les investissements étrangers directs; ce taux moyen calculé pour les 30 pays les plus riches du monde est tombé de 37,6 à 30,8 % entre 1996 et 2003 (Organisation internationale du Travail, 2004).
On peut observer un phénomène similaire au niveau de l'imposition des titulaires de hauts revenus, qui sont relativement plus mobiles.
Très souvent, pour compenser ces baisses d'impôts, les gouvernements ont accru leur dépendance à l'égard des impôts indirects, telles que les taxes sur les ventes (en particulier la taxe sur la valeur ajoutée ou TVA) et les impôts sur des facteurs non mobiles (ou peu mobiles) tels que le travail.
Les dividendes de la paix
La réduction des dépenses militaires serait aussi avantageuse pour le financement du développement car les ressources publiques ainsi libérées pourraient être réorientées vers les investissements dans le développement social.
D'après une étude récente portant sur les dépenses effectuées par les gouvernements à l'échelle mondiale sur une période de 10 ans, les pays qui consacrent une part relativement importante des dépenses publiques totales au secteur de la défense figuraient généralement parmi ceux qui affectaient une part relativement faible du budget de l'État aux secteurs sociaux (voir fig. V.4).
De même, comme l'indique la figure V.5, les pays qui engageaient les dépenses les plus élevées dans le secteur social étaient ceux qui dépensaient le moins pour leur défense (Kelly et Saiz-Omeñaca, 2004).
Figure V.4 Dépenses consacrées à la défense et aux secteurs sociaux dans les pays où les dépenses militaires sont particulièrement élevées