# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 35 de l'ordre du jour
Culture de paix
Lettre datée du 10 février 2005, adressée au Secrétaire général par le Chargé d'affaires par intérim de la Mission permanente du Togo auprès de l'Organisation des Nations Unies
D'ordre de mon gouvernement, j'ai l'honneur de vous faire parvenir ci-joint le texte du discours à la nation prononcé le 9 février 2005 par Faure E. Gnassingbe, Président de la République togolaise (voir annexe).
Je vous serais obligé de bien vouloir faire publier le texte de la présente lettre et de son annexe comme document de la cinquante-neuvième session de l'Assemblée générale.
Le Chargé d'affaires par intérim (Signé) Kodjo Menan
Annexe à la lettre datée du 10 février 2005, adressée au Secrétaire général par le Chargé d'affaires par intérim de la Mission permanente du Togo auprès de l'Organisation des Nations Unies
Discours à la nation de S. E. M. Faure Gnassingbe, Président de la République togolaise
Lomé, le 9 février 2005
Togolaises, Togolais,
Le Togo vient de connaître un drame, la perte du Père de la nation, Gnassingbe Eyadema.
Cette disparition brutale a profondément bouleversé le peuple togolais qui ressent toujours une très vive douleur face à ce deuil cruel.
Chacun sait l'œuvre immense que le Président Eyadema a réalisée dans l'intérêt du peuple togolais :
- Édification d'une nation unie, prospère et respectée, à l'intérieur comme à l'extérieur;
- Paix et sécurité pour chacune et chacun d'entre nous;
- Construction d'une démocratie sans violence pour que tous se sentent respectés et protégés par l'État;
- Développement harmonieux de l'économie nationale;
- Indépendance économique par l'autosuffisance alimentaire.
Aujourd'hui, c'est en nous rappelant ces grandes réalisations que nous nous recueillons et que nous honorons sa mémoire.
Prions pour que nous soyons tous à la dimension de son héritage.
Dans ces moments difficiles, vous avez su trouver les mots justes pour partager notre peine et exprimer de diverses manières votre compassion émue à toute la famille Gnassingbe.
Très touché par cette marque affectueuse de soutien qui ne nous a jamais fait défaut dans les épreuves douloureuse que nous avons connues récemment, nous voulons, au nom de la famille Gnassingbe et en mon nom personnel, vous dire toute notre reconnaissance.
Nous remercions en particulier les Forces armées et de sécurité togolaises et les félicitons pour leur courage et leur fidélité et pour l'ordre et la discipline qu'elles maintiennent dans le pays.
Nous adressons également toute notre gratitude au Premier Ministre, au Gouvernement et à l'Assemblée nationale ainsi qu'à toutes les forces vives de la nation qui ont tenu à être aux côtés de la famille Gnassingbe.
Nous exprimons toute notre reconnaissance à la Communauté économique des États de l'Afrique de l'Ouest (CEDEAO) qui a bien voulu dépêcher auprès de nous une délégation pour présenter au peuple togolais et à la famille Gnassingbe les condoléances attristées de la Communauté.
Nos remerciements vont également aux communautés étrangères installées chez nous et qui ont partagé avec le peuple togolais ces moments de douleur.
Aucun effort ne sera ménagé pour assurer, comme par le passé, leur sécurité.
Chers compatriotes,
Malgré l'ampleur de notre douleur, nous devons faire un effort sur nous-mêmes afin de regarder l'avenir avec courage et sérénité.
Investi aujourd'hui de la fonction suprême, nous nous présentons à vous comme un des vôtres, pénétré du souci de l'intérêt national.
Vous savez que, suite à la disparition soudaine du Président Eyadema, nous avons été choisi dans l'urgence.
Nous remercions toutes celles et tous ceux qui nous ont fait confiance et nous soutiennent.
Nous exercerons dans leur plénitude les attributions que la Constitution nous confère au service du peuple.
Le Président Eyadema a souvent exprimé le désir profond d'une véritable réconciliation générale de toutes les filles et de tous les fils de la nation.
Les actions qu'il a menées à cet effet ont été salutaires pour la consolidation de l'unité et de la concorde nationales.
C'est dans cet esprit que des mesures concrètes seront prises dans un proche avenir.
D'ores et déjà, nous avons décidé d'accorder une remise d'un quart de peine aux détenus de droit commun.
Nous souhaitons aussi que toutes les filles et tous les fils du Togo qui ont choisi de vivre à l'extérieur sachent que le Togo demeure leur pays et sont libres d'y revenir quand ils le souhaitent.
C'est également dans cette perspective que nous avons demandé au Gouvernement de poursuivre le dialogue politique avec l'opposition dans un esprit nouveau.
Les 22 engagements souscrits le 14 avril 2004 à Bruxelles demeurent notre ligne de conduite fondamentale.
Nous souhaitons que les discussions engagées à cet effet, en vue de la révision du cadre électoral sur la base d'un consensus, débouchent sur l'organisation dès que possible d'élections générales, libres et transparentes qui reflètent la volonté réelle du peuple comme l'avait déjà indiqué le Père de la nation.
Notre porte reste toujours ouverte à tous les Togolais et particulièrement aux leaders des partis politiques afin, qu'ensemble, nous construisions notre pays.
N'ayant d'autre ambition que le bonheur du peuple togolais, nous nous engageons à entreprendre rapidement toutes les actions susceptibles de favoriser la participation de tous à la gestion des affaires de la cité.
De même, nous poursuivons l'effort de promotion des droits de l'homme, de la bonne gouvernance et de l'état
de droit, réaffirmés dans les principes démocratiques de l'Union africaine et de la CEDEAO.
Nous sommes certains de relever ce défi.
Nous mettrons tout en œuvre pour le rétablissement de bonnes relations entre notre pays et la communauté internationale, notamment l'Union européenne et les institutions financières internationales.
Pour parvenir à tous ces résultats, nous comptons d'abord sur la jeunesse togolaise qui doit être unie et solidaire, prête à apporter sa précieuse contribution à cette action de renouveau.
Nous comptons sur toutes les couches socioprofessionnelles et économiques du pays, particulièrement sur les Forces armées et de sécurité togolaises, qui doivent continuer à garantir la paix et la sécurité, nécessaires à la réalisation de nos ambitions.
Nous les invitons à préserver leur unité et leur cohésion indispensables à leur mission sacrée de protection de nos laborieuses populations et de l'intégrité territoriale.
Nous appelons chacune et chacun d'entre vous au calme, au travail et à la vigilance.
Une phase nouvelle de notre vie nationale s'ouvre.
Nous devons la vivre dans la paix et dans la sérénité.
Avec calme et détermination, nous garantirons la paix civile pour que tous les Togolais vaquent librement à leurs occupations.
Togolaises, Togolais,
Nous comptons sur votre soutien pour refaire de notre cher pays l'or de l'humanité.
Que Dieu bénisse le Togo.