# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Points 53 et 55 de l'ordre du jour
Question de la représentation équitable au Conseil de sécurité et de l'augmentation du nombre de ses membres et questions connexes
Suite à donner aux textes issus du Sommet du Millénaire
Note verbale datée du 20 juillet 2005, adressée au Secrétaire général par la Mission permanente du Costa Rica auprès de l'Organisation des Nations Unies
La Mission permanente du Costa Rica présente ses compliments au Secrétaire général et a l'honneur de lui faire tenir ci-joint le document intitulé « Élections à l'usure : réflexions sur la procédure envisagée pour l'élection de nouveaux membres permanents au Conseil de sécurité », établi par le Gouvernement costa-ricien à titre de contribution aux efforts tendant à voir réformer et revitaliser le Conseil de sécurité et l'Organisation des Nations Unies dans son ensemble.
La Mission permanente du Costa Rica souhaiterait que le texte du présent document soit distribué comme document de l'Assemblée générale, au titre des points 53 et 55 de l'ordre du jour.
Annexe à la lettre datée du 20 juillet 2005, adressée au Secrétaire général par le Représentant permanent du Costa Rica auprès de l'Organisation des Nations Unies
Élections à l'usure : réflexions sur la procédure envisagée pour l'élection de nouveaux membres permanents au Conseil de sécurité
Comme l'a relevé le Groupe de personnalités de haut niveau sur les menaces, les défis et le changement, « l'efficacité du système mondial de sécurité collective, comme dans le cas de tout ordre juridique, dépend finalement, non seulement de la légalité des décisions, mais aussi de la manière dont leur légitimité est généralement perçue.
… » Dans ce contexte, toute l'entreprise visant à réformer le Conseil de sécurité doit tendre avant tout à lui conférer une plus grande légitimité et, partant, à le rendre plus efficace.
Par conséquent, lorsque l'on examine toutes propositions tendant à élargir le Conseil de sécurité et, en particulier, celles tendant à créer de nouveaux sièges permanents (par exemple A/59/L.64 et A/59/L.67), il faut rechercher si celles-ci sont de nature à renforcer la légitimité du Conseil.
Si l'élargissement du Conseil de sécurité par l'adjonction de nouveaux membres permanents recueillait un large consensus, la sélection de ces nouveaux membres permanents ne prêterait pas à controverse : le nom de ces États ressortirait naturellement de ce que tous se seraient accordés à considérer que un ou plusieurs États sont à ce point aptes à contribuer au maintien de la paix et de la sécurité internationales qu'il est non seulement souhaitable, mais indispensable qu'ils siègent au Conseil à titre permanent.
À l'inverse, des élections âprement disputées, qui seraient l'occasion de campagnes agressives voire négatives, de manœuvres de couloir et d'ententes bilatérales secrètes risqueraient d'entamer la légitimité du Conseil dans son ensemble et d'affaiblir le mécanisme de sécurité collective qui nous est indispensable à tous.
La légitimité des nouveaux membres permanents susciterait encore plus de doute si ceux-ci étaient élus à l'issue de nombreux tours de scrutin, ayant glané des voix peu à peu, d'un tour à l'autre, non grâce à leurs qualités propres, mais du fait de la lassitude de l'Assemblée.
Ce scénario, l'élection à l'usure des nouveaux membres permanents, est en fait tout à fait envisageable à en juger par certaines propositions à l'étude, qui prévoient des élections ouvertes, le nombre de tour de scrutin n'étant pas limité.
Les chiffres concernant les élections aux sièges non permanents du Conseil de sécurité permettent d'éclairer la procédure envisagée pour la sélection des nouveaux membres permanents, même si les enjeux de ces élections aux sièges non permanents sont bien moindres.
Il apparaît que les élections à l'usure sont en fait très fréquentes.
Des 60 élections à des sièges non permanents tenues de 1946 à 2004, 28 seulement ont permis d'élire un candidat dès le premier tour de scrutin.
Lors des 32 autres élections, l'Assemblée générale a tenu en moyenne 13 tours de scrutin.
Certaines élections ont même été de véritables marathons : l'élection de 1955 a nécessité 36 tours de scrutin et a duré plus de deux mois, du 14 octobre au 20 décembre; lors de l'élection de 1959 il a fallu 52 tours de vote, entre le 12 octobre et le 12 décembre.
Ces deux élections n'ont pris fin que lorsque les candidats ont accepté de partager leur mandat, chacun occupant le siège non permanent pendant un an.
Fait sans précédent, l'élection de 1979 a donné lieu à 155 tours de scrutin.
L'Assemblée générale a dû poursuivre l'élection l'année suivante, au-delà de la date à laquelle le nouveau membre aurait dû commencer à siéger au Conseil.
En définitive, les deux candidats se sont retirés en faveur d'un troisième État, dont la qualité de nouveau membre du Conseil au siège en question a été approuvée (voir tableau ci-joint).
Les élections à l'usure peuvent être lourdes de conséquences pour la légitimité et l'efficacité du Conseil de sécurité.
Remontant un peu plus dans le temps, on se souviendra que, évoquant cet épisode, Sir Pierson Dixon, Représentant permanent du Royaume-Uni de Grande Bretagne et d'Irlande du Nord, a déclaré ce qui suit à la onzième session de l'Assemblée générale :
« Nous nous rappelons tous, non sans un certain malaise, les innombrables difficultés auxquelles nous nous sommes heurtés, pendant la dixième session de l'Assemblée, lorsqu'il s'est agi de nommer l'un des membres non permanents du Conseil de sécurité.
Ce fut une expérience désagréable, qui valut à l'Organisation des Nations Unies de nombreuses critiques.
(…) Nous ne voulons évidemment pas qu'une situation analogue se reproduise.
Je crois cependant qu'elle risque de se produire si nous ne prenons pas certaines mesures propres à y remédier.
Il se peut même que les problèmes soulevés, dans le passé, par l'élection d'un seul membre non permanent se posent désormais pour d'autres élections.
Une telle perspective est très inquiétante. » (Assemblée générale, 622e séance, onzième session, 17 décembre 1956)
Le trouble et l'inquiétude évoqués par Sir Pierson n'en seraient que plus profonds si l'enjeu du marathon électoral est le privilège exceptionnel attaché à la qualité de membre permanent du Conseil de sécurité.
En outre, il est à noter que la procédure envisagée pour l'élection de nouveaux membres permanents n'exclut pas que l'on assiste à un marathon même si chaque siège à pourvoir était brigué par un seul candidat.
Un candidat unique pourrait, pour une raison ou pour une autre, ne pas réussir à obtenir la majorité requise des deux tiers des États Membres de l'Organisation.
Le caractère non limité de l'élection pose un autre problème : il n'y a pas d'accord préétabli pratique qui permettrait de mettre fin à une élection qui risquerait de s'éterniser.
À la différence du siège non permanent, s'agissant duquel les candidats peuvent convenir de partager leur mandat, chacun siégeant un an, le siège permanent ne peut par définition être l'objet de partage, quand bien même les candidats y seraient disposés.
De plus, les candidats ne peuvent se retirer en faveur d'un troisième candidat de consensus car, comme il ressort de certaines propositions, seuls les États qui ont fait acte de candidature dès le départ peuvent prétendre à un siège permanent.
Cela étant, l'Assemblée générale pourrait se trouver devant un dilemme : soit élire à l'usure un État que la majorité préférerait ne pas voir occuper un siège permanent, portant ainsi atteinte à la légitimité du Conseil de sécurité dans son ensemble, soit laisser vacant un des nouveaux sièges permanents, faisant ainsi douter de l'intérêt de toute l'opération.
Le Costa Rica est convaincu que la menace que des élections à l'usure feraient peser sur la légitimité d'un Conseil de sécurité élargi est telle qu'il est indispensable de se ménager les garanties voulues en sorte de limiter le nombre de tour de scrutin et de réserver aux seuls États qui ont le soutien de l'écrasante majorité des États Membres la possibilité de devenir membres permanents du Conseil de sécurité, dans l'hypothèse où l'Assemblée générale déciderait de créer de nouveaux sièges permanents.
En préconisant des garanties, le Costa Rica, loin de souscrire à la proposition tendant à élargir le Conseil de sécurité par l'adjonction de nouveaux sièges permanents, ne cherche qu'à faire en sorte que la procédure électorale retenue soit aussi crédible et aussi légitime que possible.
Pièce jointe
Élections de membres non permanents au Conseil de sécurité : récapitulatif 1946-2004
Le tableau suivant comporte trois colonnes : la première récapitule par ordre chronologique les élections de membres non permanents par session et par séance de l'Assemblée générale (l'abréviation Assemblée générale en caractères gras suivi du numéro de la session désigne la session de l'Assemblée générale, les séances étant indiquées par leur numéro et leur date).
La deuxième colonne indique le nombre total de tours de scrutin nécessaires lors de chaque élection et précise pour chaque tour de scrutin le nombre de voix valablement exprimées, le nombre d'abstentions, et si le scrutin a été limité ou libre.
La troisième colonne reproduit les résultats par nombre de voix recueillies, les États Membres recueillant la majorité requise des deux tiers apparaissant en caractères gras.
Dans certains cas, des précisions sont fournies, comme les retraits de candidature, les accords entre candidats pour partager un mandat de deux ans et autres informations utiles.
Élections de membres non permanents au conseil de sécurité : récapitulatif 1946-2004
Le représentant permanent de l'Inde, M. Mishra, commentant « l'accord amiable » de partage du mandat au Conseil de sécurité, a souligné qu'un tel accord était « un accord privé intervenu entre deux délégations et qu'il ne saurait, aux termes de la Charte, engager l'Assemblée. » (Assemblée générale, 1245e séance, dix-huitième session, 1er novembre 1963).
0544184f.doc 31
30 0544184f.doc