# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
La possibilité de créer une agence des droits de l'homme, comme on l'a prévu à Vienne et à Cologne, pourrait nous aider.
Je pense que cette agence devrait être opérationnelle et non consultative.
J'y songerai dans la communication.
On devrait également envisager la possibilité de créer une agence dans le cadre d'une réforme plus vaste de notre aide extérieure et de l'ensemble de l'externalisation.
Je passe à présent aux points que soulève le rapport Belder, qui porte sur la communication de la Commission relative à la lutte contre le racisme, la xénophobie et l'antisémitisme dans les pays candidats.
Je répondrai en mon nom propre et au nom de mon collègue, le commissaire Verheugen.
Je voudrais féliciter les auteurs de ce rapport détaillé.
Celui-ci critique bien entendu le manque de propositions spécifiques de la communication de la Commission, mais je vous ferais remarquer que l'adoption de cette communication a eu lieu après la démission du collège en mars 1999, lorsque la Commission, et je dirai cela avec douceur, n'était pas la mieux placée pour formuler de nouvelles propositions.
J'espère que cette réponse servira d'indication pour l'avenir.
La lutte contre le racisme est un des élément essentiels des politiques de l'Union en matière de droits de l'homme et de la stratégie de préadhésion.
Elle se compose de deux éléments principaux : l'adoption et la mise en uvre de l'acquis communautaire par les pays candidats, y compris l'action commune de 1996 relative au racisme et à la xénophobie, la convention de Genève de 1951 et le protocole de New York de 1967, sur les demandeurs d'asile et les réfugiés, ainsi qu'une bonne utilisation de nos programmes de coopération.
La compatibilité de la législation en matière de minorité est abordée durant le processus de screening et durant les discussions bilatérales et en comité d'association.
Ainsi, nous avons examiné les lois linguistiques en Lituanie, Estonie et Slovaquie, un point qui a été soulevé durant les débats, et la législation sur les Roms en République tchèque et en Slovaquie.
Ces discussions ont donné des résultats concrets.
Le second élément, nos programmes de coopération, comprend les programmes nationaux PHARE, PHARE-démocratie et le programme MEDA.
Le programme PHARE accorde une très grande importance à la réforme des systèmes de police, de justice pénale et d'asile, comme le proposent les rapporteurs.
Cette réforme contribuera à susciter les changements d'attitude nécessaires au sein des institutions.
L'objectif de sensibilisation de la police au racisme et à la xénophobie a également été intégré dans le cadre des programmes européens d'instruction et de formation des forces de police d'Europe centrale et orientale.
S'agissant de ces mesures, nous ferons preuve de persévérance.
Nous sommes également disposés à les renforcer.
Un objectif central, présent aussi bien dans le rapport Malmström que dans le rapport Belder, est de renforcer nos relations avec les ONG dans les pays candidats.
Le nouveau programme Access remplaçant les programmes LIEN et de partenariat vise à consolider la société civile.
Enfin, concernant les Roms, dont les conditions ont été abordées par plusieurs orateurs, la Commission tente de faire preuve de plus de cohérence pour ce qui est de son soutien aux communautés roms.
Nous entendons être associés à la réunion qui sera organisée par l'Observatoire européen à laquelle des députés du Parlement européen seront invités ­ réunion organisée en vue de stimuler des idées visant à améliorer l'aide de l'Union européenne aux communautés roms.
Ces rapports couvrent des sujets extrêmement importants.
Ce sont des sujets qui préoccupent de plus en plus les citoyens de l'Union européenne, quotidiennement assaillis par les médias de nouvelles de violations des droits de l'homme, que ce soit au Caucase, en Colombie, aux Balkans, en Sierra Leone, en Chine, etc. J'espère vivement que l'Union européenne abordera ces violations à la commission des Nations unies des droits de l'homme à Genève, à laquelle je me rendrai le 27 mars.
Je remercie le Parlement de sa précieuse contribution.
La Commission et le Parlement sont bien placés pour travailler ensemble sur la question des droits de l'homme.
Nous sommes bien placés pour montrer avec force le chemin dans ce domaine.
Je me réjouis particulièrement de travailler avec les membres de ce Parlement afin de garantir que la communication que nous publierons dans le courant de cette année soit intellectuellement et politiquement exemplaire et puisse être envisagée par les ONG, les parlementaires et les autres parties comme une balise dans le cadre du débat sur ces questions essentielles.
Madame la Présidente, si j'ai bien compris les remarques formulées par mon ami, M. Seixas da Costa, celui-ci défend les sanctions prises à l'encontre de l'Autriche.
Je voudrais donc lui demander, par acquit de conscience, s'il a présenté cette proposition en qualité de président en exercice du Conseil, c'est-à-dire au nom du Conseil, ou s'il l'a fait au nom des 14 gouvernements.
Madame la Présidente, je voulais tout d'abord demander en quelle qualité ils ont fait cette déclaration.
Deuxièmement, lorsque j'ai parlé de subsidiarité, je pensais à des points du rapport qui suggèrent des atteintes à des droits qui, aux termes du Traité, sont indubitablement du ressort des États.
Permettez-moi une troisième remarque à votre adresse, Monsieur le Ministre da Costa : ce qui se passe dans un pays de l'Union européenne intéresse les autres pays, c'est tout à fait clair.
Somme toute, c'est aussi pour ça qu'on est membre de cette Union européenne et il faut encourager ceux qui veulent s'informer et font montre d'intérêt.
Mais, pour moi, faire montre d'intérêt signifie aussi s'informer objectivement sur un pays, émettre des critiques lorsque la critique est justifiée et recourir à des mesures lorsque des manquements ont effectivement eu lieu, et non de manière préventive, voire en fonction d'opinions politiques.
Monsieur le Ministre, au nom de la délégation autrichienne, je vous inviterais volontiers à venir chercher sur place les informations que vous et, sans doute, de nombreux autres - l'ensemble des quatorze probablement - n'avez pas.
Si vous voulez savoir qui a voté pour ce parti qui est également au gouvernement, à savoir le parti de la liberté, il faut dire à ce sujet que 50 % des travailleurs qui votaient auparavant "socialiste" ont à présent voté pour ce parti, que la moitié des jeunes ont voté pour ce parti.
Ce ne sont pas des extrémistes de droite : nous en avons sûrement aussi en Autriche, peut-être de 3 % à 5 %, comme c'est hélas le cas aussi dans les autres pays.
Mais les motivations sont autres, les électeurs ont dans une large mesure tout simplement rejeté l'ancien gouvernement et le socialisme et cherché une alternative.
Avant de prononcer des jugements de valeur dans cette enceinte, je vous prie vraiment de vous informer en profondeur et de n'émettre que des critiques réellement justifiées et non des critiques basées sur des suppositions ou des soupçons.
Madame la Présidente, notre collègue Pirker n'a pas pris la parole pour une motion de procédure mais, malin comme il est, il vient de tenir, sous le couvert d'une motion de procédure, un petit discours de deux minutes et demi, ce qu'on doit lui pardonner en tant qu'Autrichien, venant en outre de Carinthie.
Je veux faire une motion de procédure et faire remarquer que ce que vient de faire M. Pirker ne relève pas du règlement.
Au nom de mon groupe, j'appelle le président du Conseil, quelle que soit la qualité en laquelle il intervient, à demeurer aussi attentif et critique vis-à-vis de racisme et de la xénophobie qu'il vient de l'être en cette enceinte.
Madame la Présidente, merci de me donner l'occasion d'éclaircir une fois de plus en quelle qualité j'ai fait ces observations.
Il est évident que la prise de position du président du Conseil européen et Premier ministre portugais a eu lieu au nom des quatorze pays de l'Union européenne, à l'exception de l'Autriche.
Comme j'ai eu l'occasion de le préciser le 2 février dernier lors de mon intervention devant le Parlement européen, cette prise de décision a eu lieu dans une dimension qui, dès le départ, n'a pas eu de répercussions sur le fonctionnement de la machine communautaire.
C'est pour cela que les trois niveaux de réaction des 14 pays par rapport à l'Autriche ont une dimension bilatérale.
La circonstance qui a vu le président du Conseil s'en faire le porte-parole est due à une simple question de coordination de la position commune des différents pays.
Je répète et je souligne ce que j'ai déjà dit au sujet du comportement adopté vis-à-vis de l'Autriche sur le plan communautaire jusqu'à présent : j'estime qu'il a été suffisamment clair que l'Autriche a été un partenaire loyal au sein de l'Union européenne et que le comportement de l'Autriche n'est pas en cause tout comme il n'est aujourd'hui question d'aucune violation par l'Autriche des dispositions des articles 6 et 7 du Traité d'Amsterdam.
C'est pour cela que les sanctions de nature bilatérale le sont purement sur le plan bilatéral et non dans le contexte du fonctionnement communautaire.
Aucun domaine de dimension formelle du fonctionnement de l'Union européenne n'a été affecté au cours de la présidence en ce qui concerne la situation autrichienne.
Il y a des dimensions de nature informelle qui auraient pu l'être, mais sur le plan formel, en ce moment, la représentation autrichienne a lieu au niveau des groupes de travail du Conseil, au niveau des Conseils des ministres, au niveau du Conseil européen qui se tiendra prochainement.
Pour ce qui est de la question de nature politique posée par l'honorable député et concernant l'attitude des États membres avant l'installation effective du gouvernement autrichien, je voudrais souligner une chose qui n'est peut-être pas assez soulignée dans cette question autrichienne : pour l'Autriche non plus, pour la vie politique autrichienne non plus, la situation actuelle n'est pas celle du business as usual.
Ce n'est pas par hasard que le deuxième parti autrichien n'a pas été invité à former le gouvernement après les dernières élections.
Ce n'est pas par hasard que le parti le plus important en voix a été invité à former le gouvernement avec le troisième parti le plus important.
Ce n'est pas par hasard que le président de la République d'Autriche a obligé les deux composantes de la coalition gouvernementale à faire une déclaration dans laquelle ils s'engagent sur un ensemble de principes de base.
Ce n'est pas par hasard !
C'est parce que dans la vie politique autrichienne, la situation actuelle n'est pas nécessairement celle du business as usual.
De même, voilà pourquoi les Autrichiens ont des doutes quant à cette situation, nous avons tout à fait le droit de douter et d'exprimer nos doutes sur le plan bilatéral.
Quant à l'Autriche sur le plan communautaire, si elle se comporte comme un partenaire à part entière, comme elle s'est comportée jusqu'à présent, rien ne fonctionnera contre elle sur le plan communautaire.
C'est clair.
Mais sur le plan bilatéral, nous avons la responsabilité, le devoir et le droit d'être vigilants face à ce que nous considérons être une violation d'un climat de confiance par certaines personnalités, par certaines de leurs affirmations passées, par les propositions de nature politique qu'elles ont présentées.
C'est une affirmation de nature politique dont nous tirons les conséquences sur le plan bilatéral, plan sur lequel personne ne peut nous refuser le droit d'en tirer des conséquences par rapport à nos relations avec l'Autriche.
Nous regrettons cette situation et nous espérons que l'évolution de l'Autriche nous permettra de procéder autrement.
Madame la Présidente, comme mon collègue, Chris Patten, l'a dit clairement, c'est à moi qu'il revient d'exprimer la position de la Commission sur les deux autres rapports à l'examen cet après-midi : le rapport Haarder et le rapport Ludford.
Tout d'abord, je voudrais dire que la Commission partage l'avis du Parlement européen selon lequel le nouveau contexte juridique, suite à l'adoption du traité d'Amsterdam, donne à l'Union des compétences et des responsabilités accrues en matière de droits de l'homme.
Dans ce contexte, la Commission se félicite de l'initiative du Conseil européen d'élaborer une Charte des droits fondamentaux de l'Union européenne qui donnera une plus grande visibilité à ces droits et aussi, je l'espère, une plus grande sécurité juridique, du moins si, comme le souhaitent le Parlement et, je l'ai déjà dit, la Commission, cette Charte devient un instrument juridiquement contraignant et sous tutelle juridictionnelle.
Dans ce cadre, et en tant que représentant personnel du président de la Commission au sein de la convention chargée de la rédaction de cette Charte, j'entends défendre le point de vue selon lequel le bénéfice de la Charte devra être étendu aux ressortissants des pays tiers résidant légalement sur le territoire des États membres.
La Commission note d'ailleurs avec satisfaction que ses points de vue et ceux du Parlement européen sur la nature et le contenu de cette Charte sont très proches.
C'est le cas pour le débat que nous avons eu hier sur le rapport Duff et Voggenhuber et c'est aussi le cas pour les conclusions du rapport de M. Haarder, que je félicite vivement.
La Commission partage le souci d'action, et pas seulement souci rhétorique, de donner une certaine cohérence aux normes qui sont appliquées en matière de droits de l'homme tant par les tribunaux nationaux que par la Cour des droits de l'homme de Strasbourg ou par la Cour de justice des Communautés européennes.
À cet égard, il est certain, à notre avis, que l'adhésion de l'Union européenne à la Convention européenne des droits de l'homme permettrait de clarifier la hiérarchie des jurisprudences et donnerait une tutelle extérieure en matière de droit communautaire, comme c'est déjà le cas, d'ailleurs, pour l'ordre juridique des États membres.
À nos yeux, je le répète, cette adhésion n'est pas incompatible avec l'élaboration d'une Charte des droits fondamentaux à caractère contraignant.
En ce qui concerne le contenu du rapport de M. Haarder, je vais surtout concentrer ma contribution au débat sur les secteurs qui sont directement de ma compétence au sein de la Commission.
Je crois que les conclusions du Conseil européen de Tampere offrent un cadre politique très clair à la politique de l'Union européenne en matière de respect et de promotion des droits des migrants au sens large du terme.
Les chefs d'État et de gouvernement ont souligné que les politiques communes dans les domaines de l'immigration et de l'asile à développer sur la base du traité d'Amsterdam devraient reposer sur des principes qui soient à la fois clairs pour les citoyens et offrent des garanties à ceux qui cherchent protection dans l'Union européenne ou demandent d'accéder à son territoire.
D'autre part, les conclusions de la présidence définissent les quatre piliers qui fonderont à l'avenir la politique européenne commune en matière d'asile et d'immigration : un partenariat avec les pays d'origine, un régime d'asile européen commun, un traitement équitable pour les ressortissants des pays tiers et une gestion plus efficace des flux migratoires.
Je voudrais surtout insister sur la nécessité, pour l'Union européenne, d'avoir une approche globale de l'immigration qui aborde les aspects politiques, les droits de l'homme et les questions de développement dans les pays et dans les régions d'origine et de transit : lutte contre la pauvreté, amélioration des conditions de vie et des possibilités d'emploi, prévention des conflits, consolidation des États démocratiques et respect des droits de l'homme, y compris des minorités.
Je tiens à réaffirmer l'importance que l'Union et ses États membres attachent au respect absolu du droit de demander l'asile sur la base d'une application intégrale et globale de la Convention de Genève.
Je tiens aussi à souligner l'ambition de développer une politique énergique en matière d'intégration des ressortissants des pays tiers résidant légalement sur le territoire des États membres de l'Union.
Enfin, il faut reconnaître que si ces mesures sont nécessaires pour garantir la paix sociale dans nos États membres, il faut aussi renforcer la lutte contre l'immigration clandestine et garantir la protection des droits des victimes des réseaux criminels qui organisent cette immigration, en réservant une attention particulière à la situation des droits des femmes et des enfants.
Je partage donc les préoccupations du rapporteur et, aussi, j'espère, du Parlement.
La Commission tient à attirer votre attention sur le fait que, pour répondre à vos préoccupations, à nos préoccupations et aux exigences du mandat de Tampere, nous avons l'intention, au cours de l'année 2000, de présenter au Parlement et au Conseil tous les principaux instruments de la politique d'asile : procédures communes, révision de la Convention de Dublin et instrument final d'Eurodac.
Mais en même temps, la Commission a l'intention de présenter au Parlement, en automne, une communication sur la politique d'immigration dans l'Union européenne.
Nous croyons qu'il faut revisiter la communication de 1994 et actualiser l'approche des questions liées à la politique migratoire dans l'Union, à la lumière des conclusions du Conseil de Tampere.
En ce qui concerne, Messieurs les Députés, les insuffisances des services judiciaires qui ont été soulignées pendant le débat, la Commission ne compte pas aborder certaines de ces questions théoriques et pratiques, au demeurant fort intéressantes, comme la structure des carrières des magistratures nationales ou la durée des procès dans plusieurs États membres, car je crois qu'à ce sujet, il faut surtout respecter le principe de subsidiarité et reconnaître que le choix des options essentielles revient à chaque État membre.
La Commission tient à souligner à ce propos qu'un livre vert sur l'aide judiciaire constitue une bonne contribution à la nécessité de définir des règles communes en matière de protection des accusés, comme la garantie de l'aide d'interprètes et de traducteurs dans les procès transfrontaliers, et à l'établissement d'un programme plus global de reconnaissance mutuelle des décisions judiciaires.
En ce qui concerne la justice civile, nous pensons que la communautarisation de plusieurs instruments de justice civile est une façon efficace d'assurer la justiciabilité effective des droits de l'homme.
La Commission a déjà proposé la communautarisation de l'ensemble des conventions existantes et non en vigueur, notamment celle concernant la transmission des actes, à laquelle s'ajoutent la convention de Bruxelles II et la convention sur les faillites.
Nous avons aussi proposé la transformation en règlement de la très importante convention de Bruxelles de 1968 sur la compétence, la reconnaissance et l'exécution des décisions en matière civile et commerciale.
Tous ces instruments sont actuellement à l'examen du Conseil.
Même le Royaume-Uni et l'Irlande ont décidé de se joindre aux États membres, et le Danemark, qui n'a pas la même faculté de participer aux travaux de la coopération judiciaire civile, est également à la recherche de solutions dont l'examen est en cours.
Finalement, s'agissant des chapitres relatifs aux droits de l'enfant et de la femme, même s'ils abordent surtout des matières de la compétence des États membres, je crois pouvoir rappeler à l'Assemblée que la Commission et moi-même, nous nous sommes engagés à présenter d'ici à la fin de l'année un paquet de mesures sur ces questions.
Ces mesures viseront à aller au-delà de l'action commune de février 1997.
Elles porteront sur les définitions, les incriminations et les sanctions relatives à la lutte contre la traite des êtres humains à des fins d'exploitation sexuelle et contre l'exploitation sexuelle des enfants.
Je passe maintenant au rapport Ludford.
Je me réjouis vivement de pouvoir répondre au rapport du Parlement sur le racisme et la xénophobie.
Dans le traité d'Amsterdam, l'Union s'est très clairement engagée à soutenir les droits fondamentaux et à lutter contre la discrimination.
C'est pour moi un développement essentiel du message européen.
L'article 7 du traité sur l'Union européenne introduit de nouveaux pouvoirs lui permettant d'agir en cas de violation grave et persistante des droits fondamentaux par un État membre.
L'article 13 du traité instituant la Communauté européenne permet la prise de mesures en vue de combattre toute discrimination fondée sur le sexe, la religion ou les convictions, un handicap, l'âge, l'orientation sexuelle et ­ ce qui est de la plus haute importance pour nous dans le cadre du débat d'aujourd'hui ­ la race ou l'origine ethnique, à quoi nous incluons la lutte contre l'antisémitisme, pour répondre à la question soulevée par M. Brie.
Bon nombre de forces se sont mises ensemble pour atteindre un accord sur l'article 13 lors de la dernière conférence intergouvernementale, comme nous l'a déjà rappelé le représentant du Conseil, et la Commission est déterminée à tenir l'engagement du Traité à l'égard d'une société sans discrimination.
C'est pourquoi nous avons présenté un paquet de propositions pour lutter contre la discrimination deux mois seulement après notre entrée en fonction, l'année dernière.
S'agissant du rapport Ludford, le message que je tiens à faire passer aujourd'hui est que nous espérons encore que le Parlement donnera la priorité à son avis sur ce paquet, pour que nous puissions adopter les deux directives et le plan d'action avant la fin de l'année.
Mais, en outre, je pense que l'on reconnaît de plus en plus la nécessité d'une action européenne pour lutter contre le racisme.
C'est pourquoi, concernant les propositions de l'article 13, nous pouvons progresser davantage, je crois, dans la discrimination raciale que dans d'autres domaines.
Nous avons senti que c'était politiquement possible.
Nous espérons sincèrement que les faits ne nous décevront pas.
Comme vous le savez, le paquet de propositions que la Commission a présenté consiste en deux directives et en un programme d'action.
Les deux projets de directive créent un cadre législatif pour des droits légalement exécutoires comprenant des dispositions sur un certain nombre de points-clés tels que la protection contre le harcèlement, la possibilité d'actions positives, des remèdes appropriés et des mesures d'exécution.
Nous proposons un programme d'action pour compléter les directives proposées.
Nous savons que, pour lutter contre la discrimination, nous devons mener des actions pratiques visant à atteindre les gens et à contribuer au changement des attitudes et comportements discriminatoires sur le terrain.
Faire en sorte que les États membres adoptent le paquet de lutte contre la discrimination est maintenant notre priorité majeure.
Malgré son importance, le paquet sur l'article 13 n'est qu'une partie d'un processus en cours pour développer de nouvelles méthodes de lutte contre la discrimination raciale.
L'Union est engagée à intégrer la lutte contre la discrimination fondée sur la race et l'origine ethnique dans l'ensemble des politiques et programmes de la Communauté, et nous avons récemment organisé une grande conférence en la matière.
Nous entendons continuer à faire avancer le processus, par le biais des fonds structurels, du programme-cadre de recherche, de la stratégie européenne pour l'emploi, de la nouvelle initiative EQUAL et du nouveau programme d'action sociale, que nous espérons adopter en été.
Nous voulons utiliser tous ces instruments pour lutter contre la discrimination et, comme vous le savez, les travaux en vue de la Charte européenne des droits fondamentaux ont également commencé.
Le Parlement a un rôle-clé à jouer dans ce domaine.
Il est vital pour la Commission que le Parlement contribue à renforcer l'élan concernant ces propositions en donnant au plus vite ses avis sur le paquet et en participant pleinement à la rédaction de la Charte des droits fondamentaux.
Je terminerai comme j'ai commencé : la Charte représentera la grande priorité que l'ensemble de l'Union accorde à la lutte contre le racisme et la discrimination et à la protection des droits de l'homme.
J'espère sincèrement que, lorsque nous discuterons de ce thème l'année prochaine, nous nous féliciterons de l'élaboration, avec la Charte, d'un nouvel outil pour lutter contre le racisme et la xénophobie dans l'Union.
Madame la Présidente, permettez-moi de corriger brièvement ce que vient de dire M. le président du Conseil.
Deux des chefs de gouvernement, Monsieur le Président du Conseil, ont déjà été admonestés par leurs parlements pour les mesures qu'ils avaient prises contre l'Autriche.
Ils n'avaient donc pas le droit de parler au nom de leur pays et se sont manifestés exprimés en tant que chefs de parti socialistes.
Dans le meilleur des cas, vous pouvez donc parler de douze États, Monsieur le Président du Conseil.
Madame, je vous propose de ne pas réengager le débat sur l' Autriche, qui a déjà fait l' objet d' un échange de vues.
Je vais donner la parole à M. Schulz qui souhaitait faire un rappel au règlement parce qu' il a été mis en cause personnellement dans le débat, hier.
Madame la Présidente, je fais rarement usage de cet instrument mais le procès-verbal exige que j'y recoure.
Pendant le débat, M. Gollnisch, un député de l'extrême-droite française, m'a attaqué personnellement.
Je voudrais donc déclarer la chose suivante : je n'ai rien à retirer de mes propos selon lesquels l'extrême-droite abuse de cette enceinte pour ses tirades incendiaires.
Pendant son intervention, M. Gollnisch a déclaré à mon adresse que sa famille, disait-il, n'accepterait jamais le fascisme.
Cela semble radicalement différencier M. Gollnisch de sa famille.
Car, quant à lui, il accepte le fascisme ou, mieux, il est fasciste.
Troisième point que je voudrais voir figurer au procès-verbal : je suis choqué que de tels discours puissent être tenus dans cette enceinte et j'ai néanmoins également constaté, en entendant les vifs applaudissements du caudillo Le Pen, que ce dernier pouvait encore siéger dans cette Assemblée alors qu'il a en fait déjà perdu son éligibilité pour s'être pris pour un boxeur de foire pendant la campagne électorale française.
M. Schulz, nous avons pris acte de votre déclaration.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Eurodac
L' ordre du jour appelle en discussion commune :
les questions orales avec débat de Mme Terrón I Cusi, au nom du groupe du parti des socialistes européens (B5-0013/2000), de M. Ceyhun, Mme Boumediene-Thiery, au nom du groupe des verts/alliance libre européenne (B5-0017/2000), de M. Pirker, au nom du groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et démocrates européens (B5-0019/2000) au Conseil, sur Eurodac.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, je voudrais tout d'abord remercier la présidence en exercice du Conseil pour sa présence de haut niveau au sein de cette Assemblée et pour sa bonne disposition.
L' année dernière, ce Parlement a été consulté deux fois au sujet de l' établissement d' un système pour la comparaison des empreintes digitales.
En principe, le système sert à appliquer correctement la convention de Dublin.
Le 13 avril 1999, ce Parlement a rejeté la proposition du Conseil visant à élargir le système Eurodac aux immigrés illégaux via un protocole.
Ensuite, le Parlement a été à nouveau consulté conformément aux dispositions d' Amsterdam.
On a insisté sur le fait que l' on voulait développer ce système afin d' appliquer correctement la convention de Dublin.
Cela me semble judicieux, avec les limites mentionnées par le Parlement dans son dernier rapport, avec des modifications visant à émettre nos réserves au sujet de l' admission de l' inclusion de mineurs de 14 ans dans le système et à demander d' appliquer seulement ce système Eurodac à la convention de Dublin.
Compte tenu du fait que l' on nous a informés qu' aucune de nos suggestions ne serait acceptée, je voudrais demander au Conseil s' il est disposé à établir un véritable dialogue avec le Parlement.
La demande n' est pas banale.
Nous commençons à construire, à établir des instruments de "communautarisation" de l' espace de justice, de sécurité et de liberté et, comme nous ne cesserons jamais de le dire ici, cela ne peut pas se faire sans les parlements nationaux et le Parlement européen, car il s' agit de problèmes trop importants pour les citoyens pour que l'on ne compte pas sur un très large consensus social.
L' autre question que je voudrais poser au Conseil est de savoir s' il est d' accord que ce système devrait être administré par la Commission qui, pour ce faire, devrait être dotée d' un personnel et de moyens suffisants.
Pour en revenir au contenu du rapport, le refus des amendements du Parlement et l' ambiguïté de certaines dispositions, ainsi qu' une information que j' ai obtenue, m' incitent à vous demander, et à insister à nouveau sur ce point, quelles sont exactement les intentions du Conseil concernant le cadre et les fonctions du système Eurodac ; le pourquoi de l' inclusion d' autres étrangers ; et je voudrais notamment vous demander, Monsieur le Président en exercice du Conseil, si le Conseil a l' intention d' élargir l' utilisation du système Eurodac au-delà de l' application de la convention de Dublin.
J' attends vos réponses à cette question et je vous remercie à nouveau d' être venu répondre à cette question orale avant le débat sur le nouveau règlement Eurodac qui, je l' espère, arrivera aussi devant cette Assemblée.
Monsieur le Président, en ce qui concerne la présidence du Conseil, je suis de ceux qui sont tout à fait enthousiasmés par la relation très positive que nous entretenons pour l'instant - notamment pour ce qui est de la coopération en matière d'affaires intérieures.
Nous sommes tous parvenus à coopérer au mieux avec vous - cela vaut naturellement aussi pour M. le commissaire Vitorino.
Mais, pour ce qui est d'Eurodac, nous avons un problème.
En tant que Parlement, nous avons pris une décision et clairement établi pourquoi nous ne pouvions accepter Eurodac sous la forme souhaitée par le Conseil et la Commission.
Nous l'avons également motivé.
Nos raisons sont humaines, nous avons nos raisons lorsqu'il s'agit d'enfants, de la limite d'âge, par exemple : nous ne pouvons accepter une limite d'âge de quatorze ans.
Nous avons exposé tous ces problèmes par le biais d'une résolution du Parlement.
Pour cette raison, il importe naturellement pour nous, pour mon groupe, de voir si vous prenez le Parlement au sérieux, de voir ce que vous faites de nos propositions et, enfin, nous espérons que nous pourrons continuer de faire savoir avec fierté et bonheur que notre collaboration est excellente.
La question est de savoir si vous nous prêtez une oreille attentive lorsque nous exprimons une demande dans ce domaine et que nous avons un besoin urgent de votre soutien.
Monsieur le Président, chers Commissaires, Monsieur le Président du Conseil, le débat sur Eurodac et la concrétisation de ce système s'apparente à une histoire sans fin.
Tout cela a en effet commencé à Dublin en 1990.
En novembre 1990, ce Parlement s'est imaginé - comme vous, je suppose, Monsieur le Commissaire - que nous allions enfin pouvoir concrétiser Eurodac.
À plusieurs reprises, des projets d'objectif ont été à l'ordre du jour et, pour dire vrai, nous avons en somme salué - et je m'en suis même véritablement réjoui, ce qui est rare - le fait qu'à la suite du vote du Parlement, vous ayez estimé que vous n'accepteriez pas les amendements décidés à la majorité au sein de ce Parlement mais auxquels nous nous étions opposés.
C'était aussi un élément très positif.
Dans l'ensemble, je me suis réjoui de l'avènement de ce système pour la raison toute simple que lui seul permet enfin la mise en uvre des décisions de Dublin, qu'il permet d'établir sans équivoque la compétence de l'État membre responsable de la procédure d'asile, ce qui aurait pour conséquence indirecte une certaine dose de répartition des charges.
S'y ajoute le fait que nous pouvons éviter de la sorte la mise en uvre de plusieurs procédures d'asile et l'abus du droit d'asile et lutter indirectement, si vous voulez, contre l'illégalité.
Cela signifie que, dans l'ensemble, il s'agit d'un système qui doit être vu comme très positif et absolument indispensable dans le cadre de la politique en matière d'asile et d'immigration ainsi que de la responsabilité des États membres.
Ce qui m'a consterné, c'est que le Conseil ait néanmoins contrecarré nos projets lors de sa séance du 2 décembre en n'acceptant pas de laisser les compétences d'exécution à la Commission, c'est-à-dire que le comité de réglementation compétent puisse agir sous la présidence de la Commission.
Cela signifie par conséquent que nous ne sommes finalement pas parvenus à ce que nous voulions, à savoir une communautarisation du système, mais que le Conseil a contrecarré nos projets en posant quasiment, une nouvelle fois, des exigences d'exclusivité.
La conséquence en est que ce n'est pas la Commission qui pilotera cet instrument dans l'intérêt de la Communauté mais que le Conseil s'en remet à nouveau à lui-même, excluant de la sorte la Commission, et donc aussi le Parlement.
Nous ne voulons ni ne pouvons l'accepter car cela a des conséquences qui vont jusqu'à exclure, au bout du compte, un contrôle sur l'efficacité du système, à rendre impossible la transmission de statistiques afin de procéder à des analyses et de tirer les conclusions qui s'imposent et à engendrer, dans tous les cas, un retard qui est absolument inacceptable car nous avons besoin de ce système.
La question que je vous pose est la suivante : quand pouvons-nous effectivement espérer que le système Eurodac, que nous attendons depuis si longtemps, sera en état de fonctionner ?
Quelle sera, en définitive, la forme concrète de ce système ?
Répondra-t-il aux règles et à nos souhaits en confiant pleinement l'exécution à la Commission ?
Car nous aurons alors atteint notre objectif véritable et nécessaire ; nous aurons "européanisé" un élément car il est judicieux de procéder effectivement à cette communautarisation.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je répondrai très directement aux questions qui m'ont été posées, afin d'éviter le moindre doute quant à la position du Conseil.
Je pense qu'il est important que tout soit bien clair.
Pour ce qui est du champ d'application du système Eurodac, je rappellerai que l'article 1 de la proposition concernant la création de ce système est très clair.
Je cite : "L'objectif d'Eurodac est de contribuer à déterminer quel État membre est responsable, conformément à la Convention de Dublin - je répète : "conformément à la Convention de Dublin" - de l'examen d'une demande d'asile présentée dans un État membre et de faciliter, à d'autres égards, l'application de la Convention de Dublin, dans les conditions exposées dans la proposition".
Voilà le seul et unique objectif de ce règlement, qui est un règlement de nature instrumentale par rapport à la Convention de Dublin, il ne va pas au-delà de cet objectif.
Quant à la question de l'intervention de la Commission européenne, l'article 3 de la proposition de règlement définit clairement la création d'une unité centrale au sein de la Commission.
D'après ce que nous savons, la Commission a commencé en outre son travail dans ce sens, les préparatifs pour la création d'une unité centrale sont en cours.
Pour ce qui est de la question de l'intervention du Parlement européen, je voudrais clarifier ce qui ne peut découler que d'un malentendu.
Je voudrais affirmer clairement que le Conseil n'a nullement annoncé qu'il était opposé à tous les amendements du Parlement, ni demandé à la Commission européenne de présenter de nouvelles propositions.
En vérité, certains amendements du Parlement ont été intégrés dans le texte du projet de règlement, cet aspect mérite d'être souligné.
En outre, permettez-moi de rappeler que toutes les propositions élaborées par le Conseil "Justice et Affaires intérieures" sur cette question ont été soumises à l'appréciation du Parlement, qui s'est déjà prononcé par trois fois en la matière : le 15 janvier 1998, le 18 mars 1999 et le 11 novembre 1999.
Comme vous le savez, en ce moment et pour des raisons qui dépassent un peu le fond de la question, liées à d'autres circonstances de nature politique, il n'a pas encore été possible d'aboutir à un consensus au sein du Conseil quant à la nouvelle proposition qui sera soumise à l'appréciation du Parlement.
Nous espérons que cela sera possible sous peu, voire au cours de la présidence portugaise.
Quant aux autres questions invoquées ici, la première concerne l'âge minimum pour la prise des empreintes digitales, âge qui a été fixé à 14 ans.
Je conçois qu'il puisse y avoir une certaine inquiétude à ce sujet, mais je voudrais dire que cela découle des pratiques suivies par des États membres qui permettent même dans certains cas de prendre les empreintes digitales d'enfants âgés de moins de 14 ans.
Je voudrais souligner également un autre aspect important qui n'a probablement pas été pris en considération lors de la fixation de cette limite d'âge : les demandes d'asile émanant de mineurs d'âge sont de plus en plus nombreuses, il faut donc suivre ces cas et cela nécessite cette mesure d'ordre technique.
Quant à la question de l'accompagnement par le Parlement et par les tribunaux, j'estime que les dispositions du titre IV du traité d'Amsterdam sont suffisamment claires en ce qui concerne la protection du Parlement et les prérogatives de la Cour dans ce domaine.
Quant à la protection de la vie privée, j'estime que cette dernière est dûment garantie par les dispositions de l'article 18 du projet de règlement, sur lequel j'attirerais l'attention et qui renvoie également aux droits déjà consacrés dans la directive 95/46.
À part cela et suivant l'article 1 de la proposition de règlement - il est aussi très important de le dire et de le réaffirmer -, il va sans dire que l'application d'Eurodac devra toujours s'appuyer sur les principes consacrés dans la Convention européenne des droits de l'homme et dans la Convention des Nations unies sur les droits des enfants.
J'estime que ces éléments permettent d'affirmer qu'il s'agit d'un système sûr, d'un système qui n'entraîne pas d'éléments pouvant remettre en cause les droits des citoyens.
Mais nous devons savoir que la création d'un ensemble de mécanismes dans le cadre de l'Union européenne pour la régulation de tout cet ensemble de questions, face aux demandes d'asile, doit faire l'objet d'un traitement rigoureux de nature technique, sans que cela ne puisse être lu comme quelque chose pouvant en même temps impliquer une perte de droits pour les citoyens.
Monsieur le Président, chers collègues, les déclarations du président du Conseil touchent au cur de la problématique qui nous occupe.
Je ne voudrais pas dissimuler que le groupe social-démocrate n'est pas unanime quant à la problématique de la saisie des empreintes digitales des moins de dix-huit ans.
Certains collègues disent qu'on ne peut relever les empreintes digitales de jeunes ayant entre quatorze et dix-huit ans.
Pour ma part, j'ai un autre avis sur la question.
On ne peut vouloir amener le droit de vote à seize ans et, d'un autre côté, déclarer qu'on ne peut relever les empreintes digitales d'un jeune de moins de dix-huit ans.
Ce n'est pas tout à fait possible à exécuter.
Mais il s'agit d'envisager ce système sur le plan de l'État de droit.
Si vous nous garantissez que le Conseil ne s'oppose pas à l'octroi définitif des compétences d'exécution à la Commission et que le Parlement peut donc intervenir - au moins, dans le domaine des compétences de la Commission - en matière de contrôle, c'est un progrès considérable.
Jusqu'à présent, le Conseil ne nous a cependant jamais laissé entendre cela sous cette forme.
C'est pourquoi j'ai été satisfait d'entendre ce que vous avez dit.
Car je voudrais attirer votre attention sur le point suivant : quand nous créons, au niveau européen, des systèmes qui peuvent porter une atteinte directe aux libertés fondamentales des individus - et le traitement anthropométrique d'un individu, le traitement obligatoire d'un individu est une atteinte à ses droits individuels -, quand nous créons, au niveau européen, des organes qui ont ces droits, l'exécutif doit être soumis au contrôle parlementaire et les personnes concernées par cette mesure doivent avoir accès à la voie judiciaire.
Pour presque tous les systèmes que nous développons dans le cadre de la sécurité intérieure au sein de l'Union européenne, ce sont là les deux carences : manque de contrôle parlementaire et aucune garantie précise en matière de recours judiciaire.
Sur le principe, cette garantie existe, certes, mais elle n'est jamais décrite avec précision.
Cela vaut également pour le contrôle parlementaire.
C'est pourquoi nous disons que, si les compétences d'exécution demeurent confiées à la Commission, si le comité de réglementation est mis en place sous la présidence de la Commission, nous sommes d'accord.
Si tel n'est pas le cas, nous devrions dire au Conseil qu'il ne se peut que le Conseil ôte à la Commission les compétences d'exécution mais souhaite d'autre part que le système soit financé à partir du budget communautaire.
En fait, nous devrions alors réfléchir, au sein de ce Parlement, au budget et au financement du système à partir du budget communautaire.
Soyez sûrs que nous le ferions.
L'objectif de la convention de Dublin et d'Eurodac est de confier à un seul État membre la responsabilité d'examiner une demande d'asile, et la justification du règlement proposé est qu'il est nécessaire d'étendre la prise des empreintes digitales à certaines catégories d'immigrés illégaux compte tenu qu'un très grand nombre d'entre eux a probablement déjà demandé l'asile ou tentera de le faire.
Le problème, c'est que certains d'entre eux ne l'ont pas fait et ne le feront pas, ce qui signifie que le règlement proposé va au-delà des termes exacts de Dublin en supposant ou en anticipant l'existence d'une demande d'asile.
Ainsi, la convention de Dublin est, selon les termes de la commission parlementaire des Communautés européennes de la Chambre des Lords, un édifice instable sur lequel reposera un système de prise et d'échange des empreintes digitales de gens qui n'ont pas encore ou qui ne pourraient pas faire de demande d'asile.
Cette base juridique législative est peu sûre et je m'en désole.
La définition des immigrés illégaux visés par le règlement manque également de clarté.
Les États membres sont priés de prendre les empreintes digitales de tous les ressortissants des pays tiers de plus de 14 ans qui sont appréhendés dans le cadre d'un franchissement irrégulier de leur frontière ­ ce n'est pas très précis.
La prise d'empreintes est une atteinte grave à la vie privée et il faut veiller avec soin à ce que ces exigences soient compatibles avec la convention européenne des droits de l'homme.
Je doute que cela ait été fait.
Nous sommes également inquiets pour ce qui est de la protection des données, ce qui explique pourquoi le Parlement voulait que les dispositions sur l'effacement des données s'appliquent également, par exemple, à ceux qui obtiennent un statut légal leur permettant de rester dans un État membre, même s'ils n'obtiennent pas totalement le statut de réfugié.
Je me réjouis de voir que la proposition amendée répond à la demande du Parlement en matière d'effacement des données lorsqu'un individu a une quelconque forme de protection subsidiaire ou temporaire.
Pourrais-je toutefois demander si cela couvrirait par exemple ­ dans le système que je connais le mieux ­ le permis de séjour exceptionnel octroyé par le Royaume-Uni ?
Enfin, Monsieur le Président, quels que soient les motifs de l'élargissement du système européen de prise d'empreintes digitales à certaines catégories d'immigrés clandestins, je ne suis personnellement pas convaincue que cette proposition soit indiscutable du point de vue juridique.
Le Conseil et la Commission en sont-il si sûrs ?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous commençons à établir un droit communautaire européen en matière d'asile et d'immigration.
Cela signifie que nous devons disposer des instruments pour effectuer les contrôles nécessaires.
Un droit communautaire en matière d'immigration signifie que nous n'avons plus de frontières intérieures mais que nous devons assumer la responsabilité, aux frontières extérieures, de ceux qui entrent dans l'Union européenne.
Il est tout à fait clair qu'il y a des abus, par exemple, en matière de demande d'asile.
Dans tous les États européens, le nombre de ceux qui demandent l'asile pour des raisons qui ne relèvent pas de la persécution politique dépasse largement le nombre de ceux qui sont reconnus comme réfugiés politiques.
En la matière, l'abus ne réside pas seulement dans une demande d'asile qui n'a pas lieu d'être mais aussi dans le fait que les mêmes demandeurs entament une procédure de demande d'asile dans différents États.
On ne peut maîtriser cet abus que si le système Eurodac de relevé des empreintes digitales, que nous attendons depuis longtemps, devient enfin réalité et si le Conseil décide enfin de mettre ce système en uvre.
Il a déjà fait preuve de son efficacité en maints endroits et constitue l'une des conditions de l'acceptation du droit d'asile.
C'est pourquoi nous demandons instamment que le Conseil prenne enfin les décisions qu'il doit prendre afin qu'Eurodac, un système qui permet la comparaison d'empreintes digitales à l'échelle européenne, devienne aussi, véritablement, une réalité.
Voilà ce que le Conseil doit à présent régler.
Chers collègues, comme nous l' ont dit nos représentants du Conseil, les amendements adoptés par le Parlement et intégrés au texte ont permis d' améliorer, ou permettent d' améliorer, le projet de règlement.
Pourtant et néanmoins, ce projet de règlement demeure pour nous inacceptable dans le sens où il stigmatise les ressortissants des pays tiers et a tendance à les criminaliser.
Or, aujourd' hui, au moment où nous parlons d' une Charte des droits fondamentaux, où nous parlons, comme hier d' ailleurs, d' un rapport sur les droits humains, pourrions-nous vivre dans une Europe forteresse, à l' abri, alors que, de l' autre côté, voire au sein même de cette forteresse, se perpétreraient des violations ?
De plus, ce projet de règlement nous gêne tout simplement parce qu' on a l' impression qu' il n' avait pas lieu d' être aujourd' hui.
On a l' impression de mettre la charrue avant les bufs.
On utilise et on met en place des instruments, avant même de penser à une véritable politique harmonisée du droit à la liberté de circulation, du droit de vivre en famille, du droit d' asile.
Alors commençons par harmoniser cette politique et après, nous verrons les instruments de mise en uvre et de contrôle.
Enfin, un troisième point nous gêne particulièrement, c' est le non-respect de l' avis du Parlement.
En effet, il y a là une question importante qui est celle du crédit démocratique que l' on accorde aux députés du Parlement européen.
Il est quand même dommage que nous ayons aujourd' hui l' impression de ne servir à rien.
On nous parle d' abstention, mais en fait c' est un petit peu normal, puisque les avis des députés ne sont pas pris en considération.
Je voudrais conclure en un mot : la mise en uvre de cet espace de liberté, de sécurité et de justice a en effet besoin d' instruments, mais cette sécurité ne pourra se mettre en place que s' il y a une véritable justice, et la liberté ne pourra s' accomplir que s' il y a des droits qui sont respectés.
Monsieur le Président, chers collègues, nous avons consacré une journée entière, au sein du Parlement européen, à examiner les droits de l'homme et à parler d'idéaux élevés.
Je trouve, par conséquent, qu'il est un peu honteux que la situation soit totalement différente à partir du moment où l'Union est amenée à agir concrètement.
J'estime qu'en créant Eurodac, la Commission et le Conseil vont trop loin dans leur souhait d'exercer un contrôle sur les demandeurs d'asile et sur les citoyens de pays tiers qui pénètrent dans la forteresse Europe.
L'initiative Eurodac présente un certain nombre d'absurdités et d'infractions.
Primo, la décision de conserver des empreintes digitales de mineurs - déjà à partir de 14 ans - qui n'ont commis aucun acte criminel est contraire à la convention des Nations unies sur les enfants, qui nous demande de protéger les enfants, de respecter le principe selon lequel un enfant n'est pas adulte avant l'âge de 18 ans à moins qu'un autre âge n'ait été fixé légalement par un État, ce qui n'est pas le cas, je crois, pour l'Union européenne.
La décision de conserver des empreintes digitales pendant une période de dix ans, même si la personne concernée n'a commis aucun acte illégal et même si elle a peut-être obtenu une autorisation de séjour au sein de l'Union, constitue une violation de la convention européenne des droits de l'homme, qui exige le respect de la vie privée.
Faire un amalgame entre les demandeurs d'asile et les immigrants illégaux constitue une violation de la convention sur les réfugiés.
Les droits de l'homme et les droits fondamentaux dont on parle tant n'ont aucune valeur si nous ne sommes pas en mesure de les garantir concrètement, notamment pour les personnes qui parviendraient à s'infiltrer dans la forteresse Europe.
L'impression qu'ont ou que ramènent les gens de leur séjour chez nous en ce qui concerne l'"espace de liberté, de sécurité et de justice" ne reflète pas les valeurs que nous appelons pompeusement internationales et universelles.
Je demande donc à la Commission et au Conseil de laisser Eurodac mourir de sa belle mort.
C'est tout ce qu'elle mérite.
Monsieur le Président, je voudrais exprimer, au nom du groupe Europe des nations, ma confiance à l'égard de la manière dont le Conseil a examiné cette affaire et, à l'instar d'autres députés, j'invite le Conseil à se prononcer en faveur de l'établissement d'Eurodac.
Nous parlons de la création d'un espace destiné à garantir la sécurité publique et je trouve étonnant que l'on puisse exprimer une quelconque méfiance à l'égard d'une bonne administration de ce règlement.
J'ai le sentiment que ce règlement vise à garantir les droits des demandeurs d'asile légitimes et il n'est nullement question d'enfreindre les droits des demandeurs d'asile légitimes et honnêtes.
Je ne puis imaginer que le Conseil ou la Commission puissent souhaiter la création d'un système qui restreindrait la liberté des citoyens respectueux des lois.
L'établissement d'Eurodac est conforme à la création d'un espace de liberté et de justice auquel nous sommes favorables.
Monsieur le Président, les tergiversations à propos de l' adoption du système Eurodac ont suscité à juste titre nombre d' interrogations, tant sur l' opportunité que sur l' efficacité de ce système de fichage des empreintes digitales des demandeurs d' asile et des migrants, en complément de la Convention de Dublin.
Personnellement, je fais partie de ceux qui sont très réservés à l' égard du système.
Déjà, plusieurs de ses éléments avivent nos inquiétudes quant à d' éventuelles violations de la Convention européenne des droits de l' homme et de la protection de la vie privée, ainsi que de la Convention internationale des droits de l' enfant des Nations unies, puisqu' on va jusqu' à demander le relevé d' empreintes digitales chez des enfants dès l' âge de 14 ans.
En dehors de cela, ce système de relevé des empreintes digitales suscite des associations d' idées fâcheuses et renvoie à l' investigation par les autorités policières d' actes criminels et à des délits civils.
Autrement dit, machinalement, l' extension du système aux demandeurs d' asile assimile en bloc tous les réfugiés et les immigrés à la criminalité et à l' illégalité, ce que je tiens pour profondément injuste et étranger à toute notion de droit international et de respect des droits de l' homme, tels qu' ils sont prescrits par la Convention de Genève dont nous avons commémoré ce matin le cinquantième anniversaire avec un débat nourri qui s' est déroulé au sein du Parlement européen.
De plus, l' application du système ne garantit pas une identification certaine à 100 %, comme l' ont montré nombre d' affaires criminelles, et, de ce fait, on ne peut considérer qu' elle va faciliter la mise en uvre de la Convention de Dublin et éviter des abus en matière de droit d' asile.
En tout cas, le Parlement européen demande d' avoir la possibilité d' exercer son contrôle le jour où le Conseil et la Commission se prononceront définitivement sur la question.
Toutefois, je pense que le mieux que la Commission et le Conseil aient à faire est d' adopter une politique commune d' asile et d' immigration, toujours sur la base des valeurs humanistes et démocratiques européennes et du respect des droits de l' homme.
Monsieur le Président, la Commission voudrait avant tout saluer la déclaration très claire du représentant du Conseil, selon laquelle le système Eurodac est un système qui n'est conçu que pour mettre en uvre la convention de Dublin.
Je voudrais également confirmer, comme le représentant du Conseil l'a déjà précisé, que l'application territoriale du règlement Eurodac pose un problème.
Je puis aussi confirmer que le Conseil n'a pas demandé à la Commission de revoir sa proposition.
Néanmoins, ce sujet est très sensible, comme l'a déjà montré le débat, et représente l'un des quelques exemples où les trois institutions n'ont pas la même position, comme je l'ai très clairement déclaré au Parlement.
Dans ce cas-ci, la position de la Commission diverge de la position du Conseil et de celle du Parlement.
Nous avons dès lors décidé, même si on ne nous avait pas demandé d'élaborer de nouvelle proposition, de fournir un travail supplémentaire pour clarifier les options politiques qui sont sur la table et de présenter une nouvelle proposition au Conseil.
Dans sa nouvelle proposition, la Commission reprend la solution proposée par le Parlement, à savoir l'effacement des données dès qu'un ressortissant reçoit le statut de réfugié.
D'autre part, nous ne souscrivions pas à l'idée du Parlement en ce qui concerne la limite d'âge pour la prise des empreintes digitales.
Nous avons considéré que l'âge de 14 ans est une solution adéquate.
Cela est peut-être dû au fait que je viens d'un pays ­ d'où provient également le représentant du Conseil ­ où l'on prend les empreintes digitales de nos enfants lorsqu'ils atteignent l'âge de dix ans, en vue de leur donner leur première carte d'identité.
Je ne peux concevoir que mon pays est un pays qui considère tous les enfants de 10 ans comme des criminels tout bonnement parce qu'on a pris leurs empreintes pour leur première carte d'identité.
Je me souviens encore que l'obtention de ma propre carte d'identité était, dans ma jeunesse, un événement majeur.
Cependant, j'admets qu'il s'agit d'une question très sensible.
En conséquence, la Commission pense qu'elle devrait donner des éclaircissements sur deux idées très strictes et claires au Parlement.
Premièrement, nous ne devrions pas demander à Eurodac de fournir des réponses qu'Eurodac ne peut fournir.
C'est pourquoi nous considérons que certaines questions soulevées par la baronne Ludford et certains problèmes soulevés par Mme Boumediene-Thiery ­ qui sont très importants ­ doivent être envisagés dans le cadre du règlement sur la protection temporaire et la protection subsidiaire que la Commission prépare activement.
Nous présenterons des propositions au Parlement et au Conseil dans les prochains mois.
Cette semaine, nous venons d'élaborer un document de travail pour réévaluer la convention de Dublin elle-même.
Nous voulons lancer un débat non seulement sur les problèmes techniques d'Eurodac mais également sur les solutions essentielles de la convention de Dublin actuelle.
Nous ne voulons pas perdre de temps.
Nous souhaitons brosser le portrait le plus large possible de tous les instruments qui concernent la politique en matière d'asile.
Quel est le point de divergence entre la Commission et le Conseil ?
Le Conseil a bien sûr fait preuve de générosité en ce sens qu'il a confié la gestion et le fonctionnement technique à la Commission.
Mais il y a un point sur lequel la Commission est en désaccord avec le Conseil.
Nous ne sommes pas d'accord que le Conseil se réserve les pouvoirs de mise en uvre du système.
Selon l'accord de comitologie, rien ne justifie que le Conseil se réserve les pouvoirs de mise en uvre au lieu de les déléguer à la Commission.
Selon la proposition de la Commission, les pouvoirs exécutifs, les pouvoirs de mise en uvre du système devraient être délégués à la Commission, associée à un comité composé de représentants de tous les États membres.
Nous sommes d'avis que cela apportera davantage de cohérence et de transparence dans la manière de gérer le système et de renforcer la capacité du Parlement à examiner la manière dont la Commission gère et développe le système Eurodac.
Cette solution équilibrée permettra peut-être de répondre de manière plus détendue et confiante à certaines réserves et à certains doutes politiques que certains députés du Parlement ont soulevés lors de ce débat.
Je suis peut-être têtu, mais c'est ce que je crois sincèrement.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire.
La discussion commune est close.
Police sanitaire en matière d'échanges intracommunautaires de bovins et de porcins
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0044/2000), présenté par M. Graefe zu Baringdorf au nom de la commission de l'agriculture et du développement rural, sur la proposition de directive du Parlement européen et du Conseil modifiant la directive 64/432/CEE relative à des problèmes de police sanitaire en matière d'échanges intracommunautaires d'animaux des espèces bovine et porcine [COM(1999) 456 - C5-0239/1999 - 1999/0217(COD)].
Monsieur le Président, dans ce rapport, il s'agit de ramener une disposition déjà en vigueur depuis le 1er juillet 1999 à la situation qui prévalait avant cette date.
La Commission motive cela de la manière suivante : les États membres n'ont pas satisfait à leurs obligations en matière de développement d'un système de contrôle et c'est pourquoi nous devons temporairement en revenir à la situation antérieure.
Nous soutenons la Commission dans la critique implicite qu'elle adresse aux États membres qui n'ont pas fait ce qu'ils devaient faire mais déplorons toutefois profondément de nous retrouver une nouvelle fois dans la situation de ne pouvoir mettre en uvre des modifications et améliorations d'un système de contrôle car les pays n'ont pas satisfait à leurs obligations alors qu'elles ont déjà été adoptées et sont même déjà entrées en vigueur.
Nous appuyons néanmoins le projet de la Commission car nous sommes d'avis que l'ancien règlement offre un degré suffisant de sécurité, d'autant que la Commission n'a sollicité qu'une année de prolongation.
La Commission s'est toutefois ménagée une petite porte de sortie étant donné que, conformément aux dispositions de l'accord avec le Conseil, de la décision du Conseil du 28 juin 199 sur la comitologie, elle veut s'octroyer un délai transitoire supplémentaire de trois ans, ce que le Parlement estime inhabituel.
Si cela doit durer quatre ans, vous auriez dû directement solliciter un délai de quatre ans, Monsieur le Commissaire Byrne, d'autant que vous adressez de la sorte un signal aux États membres.
Si la Commission se ménage la possibilité d'un délai de trois ans, pourquoi devrions-nous accomplir nos devoirs ?
Là aussi, nous avons néanmoins dit que nous étions disposés à l'accepter.
Nous avons introduit un amendement qui vise à ramener ce délai à deux ans et il est apparu, dans les conversations avec la Commission, qu'elle est prête à accepter, elle aussi, cet amendement.
Il nous a alors paru singulier de constater que vous nous aviez transmis de longs textes d'explication de cette décision de comitologie alors que vous vous êtes de longue date accordé avec le Conseil sur le fait que les renvois à des articles devaient être plus courts.
C'est pourquoi nous nous sommes conformés à cette demande et à la pratique dont vous avez coutume avec le Conseil et c'est pourquoi, de notre côté, nous plaidons pour accepter ce nouveau règlement via une proposition d'amendement introduite en mon nom.
Particularité supplémentaire, parce que la base légale est formée des articles 37 et 152, vous nous avez présenté non seulement l'article 17 mais aussi l'article 17a en arguant qu'il s'agirait dans un cas d'une procédure de consultation et dans l'autre d'une procédure de codécision.
Selon cette décision de comitologie, l'article 8 intervient dans le cadre de la procédure de codécision, ce qu'il ne fait pas selon l'article 37.
Nous sommes d'avis que ces deux projets séparés ne sont pas nécessaires et avons introduit une seule proposition d'amendement que je veux à présent porter à votre connaissance.
Pour ce qui est de l'article 17a, nous plaidons pour sa suppression.
La proposition d'amendement devrait se présenter comme suit : "Si l'on se réfère à cet article, la procédure applicable est la procédure réglementaire conformément à l'article 5 en accord avec l'article 7 et, en cas de codécision conformément à l'article 251 du Traité, avec l'article 8 de la décision 99/468/CE."
J'espère que la Commission peut accepter cet amendement.
Nous nous trouvons dans une procédure de codécision.
Si la Commission et le Conseil peuvent approuver nos amendements, la procédure s'en trouvera écourtée, ce qui serait raisonnable au vu du fait que nous évoluons dans un cadre juridique quelque peu incertain depuis le 1er juillet 1999.
Nous avons également mené des discussions intensives auparavant.
Je suis anxieux de connaître votre avis.
J'espère que vous suivrez les idées que nous avons d'ailleurs également présentées au cours de ces discussions, d'autant que nos avis ne divergent pas sur le fond du dossier.
Monsieur le Président, nous avons ici affaire à des amendements visant à modifier une directive relative aux problèmes de politique sanitaire en matière d'échanges intracommunautaires d'animaux des espèces bovine et porcine.
Je voudrais tout d'abord féliciter le rapporteur pour son rapport et signaler que je suis entièrement d'accord avec les observations qu'il vient de faire.
J'ai proposé un amendement en commission, qui a été accepté par la commission, concernant la nécessité que les États membres mettent en place un système adéquat de points de vérification, d'inspection et de contrôle afin de garantir la mise en uvre efficace de ces réglementations.
Mon amendement invite la Commission à veiller à ce que les États membres réalisent les inspections nécessaires établies dans ces réglementations, parce que si nous voulons que notre campagne parvienne à freiner et à éradiquer la tuberculose et la brucellose, il est essentiel que ces réglementations soient correctement appliquées.
Permettez-moi d'ajouter qu'actuellement, ces réglementations sont malheureusement largement théoriques pour mon État membre, puisque, depuis quatre ans, il est bien entendu interdit au Royaume-Uni d'exporter des bovins vivants.
En fait, même les exportations de bovins morts sont encore bloquées dans certains pays parce que, comme vous le savez, si l'embargo sur le buf britannique a été levé le 1er août 1999, la France et l'Allemagne l'appliquent encore aujourd'hui, en toute illégalité.
Dans le cas du secteur porcin, le commerce d'exportation souffre également, l'industrie porcine connaissant de grandes difficultés depuis deux ans.
En effet, dans mon pays, l'Écosse, nous avons vu le cheptel national diminuer de 25 % au cours des 12 derniers mois.
À moins que le gouvernement britannique ne lance d'urgence une action, il diminuera encore de 25 % au cours des mois à venir.
Cette situation effrayante est due à la combinaison de plusieurs facteurs, dont la force de la livre sterling, la débauche de normes en matière de bien-être et d'hygiène, imposée au secteur par le gouvernement britannique, et les coûts supplémentaires dérivant de la crise de l'ESB.
Ces facteurs mènent les éleveurs de porc britanniques à la faillite, les détaillants et supermarchés britanniques recourant aux importations, de moins en moins chères.
Cela dit, il semble que la situation pourrait encore se détériorer, car on prévoit que les pays candidats à l'adhésion d'Europe centrale et orientale augmenteront leurs exportations nettes de viande de porc de près de 300 % d'ici à 2006.
Simultanément, il demanderont des dérogations à l'UE leur permettant de produire du porc selon des normes de bien-être et d'hygiène qui seraient considérées comme contraires à la législation communautaire actuelle.
Si la Grande-Bretagne veut redynamiser les échanges intracommunautaires des bovins et porcins, elle doit immédiatement fournir une aide afin de soulager la campagne britannique de cette situation catastrophique qui touche rudement les secteurs porcin et bovin en particulier.
J'espère que le message sera entendu par le chancelier de l'échiquier britannique.
Monsieur le Président, je partage moi aussi l' avis du rapporteur sur ces questions fondamentales et je suis tout à fait disposé à accepter cet amendement ramenant la durée des mesures transitoires à deux ans seulement.
Il s' agit en fait ici d' une négligence de la part des États membres dans l' entrée en vigueur du système.
Les maladies animales en cause sont graves et le point essentiel de ce débat est que, il me semble, nous devons rendre ce système fonctionnel pour éviter d' avoir à reporter à deux reprises des dispositions qui devraient entrer en vigueur dans les plus brefs délais.
M. Stevenson a mentionné le fait que les importations en provenance d' Europe de l' Est étaient en augmentation ; mais voyons, nous sommes en train d' élargir l' Union européenne et sur le point d' y faire entrer des pays d' Europe de l' Est !
Si nos propres systèmes ne sont pas en ordre, comment pouvons-nous exiger que les nouveaux États membres soient dans des conditions leur permettant de rejoindre notre système de politique agricole ?
Nous insistons sur le fait que nous devons avoir comme principe la sécurité des produits alimentaires et le modèle agricole européen, et nous négligeons dans les États membres des choses fondamentales servant à contrôler le système.
Nous devons pour cette raison à l' avenir veiller sérieusement à ce que les États membres fassent réellement entrer en vigueur les systèmes dont nous décidons ici ensemble.
Si ce n' est pas le cas, il faut qu' il y ait des sanctions pour qu' on puisse efficacement faire rentrer les choses dans l' ordre.
Monsieur le Président, je voudrais me joindre aux orateurs précédents pour féliciter le rapporteur.
Il a abordé la question avec la conviction et le grand dévouement auxquels ils nous a habitués.
J'ai été ravi de l'entendre dire qu'il n'y avait pas réellement de conflit sur les principes et les objectifs de la proposition de directive.
Il ne fait pour moi aucun doute que le commissaire apportera sa contribution pour atteindre une solution satisfaisante, le Parlement et la Commission poursuivant un objectif commun dans ce domaine très important et crucial.
La directive sur les échanges intracommunautaires des espèces bovines est vitale pour l'économie des éleveurs, en particulier dans mon pays, l'Irlande, qui exporte 90 % de l'ensemble de sa production animale ­ dont une très large part est exportée vers l'Europe continentale et au-delà.
À cet égard, je soutiens les propositions visant à procéder à une nouvelle mise à jour de la directive de 1997, pour autant que cela se fasse de manière rationnelle.
Nous devons supprimer la bureaucratie inutile, tout en fournissant une traçabilité totale concernant les mouvements des animaux et en garantissant la santé publique.
Monsieur le Président, cette proposition introduit le prolongement de la dérogation à la directive 64/432 applicable pour le gouvernement espagnol.
Sans cette dérogation, il serait obligatoire de mettre en place un système de contrôles vétérinaires pour la tuberculose et la brucellose pour tout bovin exporté de sa territoire.
Nombreux sont les États qui les exécutent déjà.
Cette dérogation a des répercussions importantes dans mon pays.
Alors que l'Espagne bénéficie de cette dérogation, l'industrie de la viande britannique souffre lourdement de la mise en uvre d'une directive alliée qui exige des contrôles vétérinaires ruineux dans nos abattoirs.
Les critères d'inspection vétérinaire sont tellement stricts que le Royaume-Uni ne dispose pas d'assez de vétérinaires pour effectuer le travail.
Mais au lieu de nous accorder du temps, la Commission a entamé les procédures d'infraction.
Afin d'éviter de se retrouver devant la Cour de justice européenne, mon gouvernement a dû recruter un grand nombre de vétérinaires de l'Union, dont 300 viennent d'Espagne.
Si l'Espagne a un excédent de vétérinaires lui permettant d'en envoyer autant dans mon pays, comment se fait-il qu'elle éprouve de telles difficultés à mettre en uvre le système de contrôles vétérinaires qu'impose cette directive ?
Il est selon moi injuste que les abattoirs britanniques soient mis sur la sellette en raison d'une action de la Commission alors que l'Espagne a l'autorisation de manquer à ses obligations.
Pourquoi la Commission donne-t-elle tant de temps à l'Espagne ?
Ne devrait-elle pas demander comment il se fait que l'Espagne est à même d'envoyer tant de vétérinaires au Royaume-Uni pour mettre en uvre une directive connexe et ne devrait-elle pas insister pour que ces fonctionnaires restent dans leur patrie pour y assurer la mise en application de la législation communautaire ?
Cette proposition de directive ne me semble donc pas valable et je voterai contre.
L'intérêt de l'Irlande, dans cette directive modificative particulière, concerne une demande de notre pays de permettre que les tests de tuberculose avant l'exportation se déroulent dans les centres de rassemblement plutôt que dans les seules exploitations d'origine, comme c'est le cas aujourd'hui en Irlande.
Je crois comprendre que nous avons près de deux ans pour discuter avec la Commission de toutes les difficultés que nous pourrions éprouver en la matière et je me réjouis de voir le commissaire ici aujourd'hui.
Selon les règles d'échange de l'Union et dans l'intérêt de la sécurité alimentaire et de la confiance des consommateurs dans le statut sanitaire de l'animal, des tests annuels sont obligatoires pour le maintien du statut de nos cheptels bovins officiellement indemne de tuberculose.
En Irlande, dont le cheptel bovin atteint entre 7 et 8 millions de têtes, ces dernières années, on a réalisé tous les ans près de 10,5 millions de tests de tuberculose dans 138 000 cheptels bovins.
Depuis 1954, date d'introduction de notre régime en matière de tuberculose, nous avons dépensé en Irlande ­ un petit pays ­ 2,54 milliards d'euros en tests de tuberculose et ensuite en tests de brucellose.
Je pense que cela témoigne de la détermination des Irlandais à protéger le statut sanitaire de leurs cheptels bovins.
En effet, à la suite de la révélation d'une réaction positive, un programme spécial de test contigu pour les cheptels voisins des cheptels soumis à restriction est mis en place.
L'analyse des résultats des tests est réalisée de manière suivie par une unité spéciale de recherche en matière de tuberculose.
Des examens post mortem routiniers sont effectués par des vétérinaires du ministère sur tous les animaux abattus.
Les animaux qui réagissent positivement au test de tuberculose sont abattus.
Dès les premières étapes du régime d'éradication de la tuberculose bovine, le ministère de l'Agriculture a reconnu le bénéfice des tests préalables aux mouvements et nous demandons un accueil favorable de notre amendement à la directive modificative.
Je souhaiterais que le commissaire envisage avec attention le point suivant : le seul test prévu dans l'UE et par la législation irlandaise est le seul test intradermique comparatif tel que défini dans la directive 64/432 de la CE.
Je crois savoir que l'on a accompli un effort considérable en ce qui concerne les tests sanguins en laboratoire pour la tuberculose.
L'épreuve interféron gamma en est la plus prometteuse et est utilisée, dans la pratique, en tant que complément de la tuberculination des cheptels bovins.
Je voudrais que le commissaire nous indique où on en est et quand nous disposerons d'un test sanguin accepté par l'UE.
Le test de tuberculose que nous utilisons à présent est spécifique au cheptel et non à l'animal.
Nous devons parvenir au point où les tests sanguins individuels seront mis en place.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, l'importance des questions juridiques liées aux épizooties n'est pas seulement décisive sur le plan économique mais aussi sur le plan de la politique des consommateurs.
En outre, les épizooties nous confrontent régulièrement à d'énormes pertes économiques.
Pour tenir compte de la sécurité et de la transparence, la directive vise en particulier à la création de banques de données électroniques sur lesquelles on puisse s'informer sur les bovins et les porcins ainsi que sur leur acheminement.
Dans le même temps, ces banques de données qu'il faut créer font partie, conformément au règlement, du système d'étiquetage et d'enregistrement des bovins.
Étant donné que la mise en uvre de cette directive et la longueur de la procédure de codécision ont donné lieu à des difficultés, la Commission est parvenue à la conclusion qu'il s'agissait de publier des mesures transitoires afin d'éviter des problèmes dans le commerce de bovins et de porcins vivants.
Je voudrais approuver le rapporteur lorsqu'il dit que, lorsqu'on leur accorde de trop longs régimes transitoires, les États membres traînent toujours à mettre en uvre les réglementations communautaires qui leur déplaisent.
C'est pourquoi nous devrions débattre de la question de savoir si cette marge de trois ans est vraiment judicieuse.
Je pense que la proposition d'amendement de M. Daul, qui vise à un délai de deux ans, serait un très bon compromis.
À cet égard, je voudrais une fois encore signaler que nous ne devrions pas assombrir davantage encore la jungle des paragraphes et des exceptions mais bien la défricher.
Il faut absolument tenir compte des réflexions du Comité économique et social en matière de stricte limitation des dérogations et d'harmonisation des réglementations vétérinaires.
Je ne peux donc concevoir que certains pays remplissent leurs obligations et que d'autres, par contre, trouvent toujours des excuses et traînent les pieds.
Cela amène des distorsions de concurrence et je suis dès lors favorable à ce que nous établissions la validité du règlement pour tous dans un bref délai.
Monsieur le Président, j'essaierai d'être bref et je n'utiliserai pas tout le temps qui m'est imparti.
Je me limiterai à faire passer le message suivant : ce matin, un collègue, parlant en cette Assemblée, a dit que sans règles, il n'y avait pas de liberté.
Mais quand il y a trop de règles, je crois que la liberté se mêle à la confusion.
Selon moi, ce règlement est justement marqué par cet excès de règles.
Nous avons eu en la matière toute une série de normes depuis 1964 ; des normes parfois appliquées mais souvent ignorées, des normes en partie repoussées, ou encore des normes jamais transposées par les États membres.
Aujourd'hui, il faudra plus que probablement considérer comme inadéquat le comportement de certains États qui ne se sont pas adaptés à certaines directives.
On peut se demander comment il se fait que cela arrive si souvent et que tant de pays soient concernés.
Cela arrive sans doute parce qu'on rencontre des difficultés à appliquer les directives.
L'adaptation de la législation nationale prend du retard parce qu'elle coûte cher et qu'elle est souvent improductive.
Le message que je voudrais passer est donc le suivant : quand il y a trop de règles - dans ce cas-ci, les règles sont abondamment reprises dans les dispositions préparatoires du texte présenté, texte qui peut être en substance accepté -, quand la multiplication des textes rend l'application difficile, on en arrive au rejet et on risque également de créer des lacunes de nature non seulement législatives, mais aussi pratique.
Législative en raison de la superposition des compétences et de la confusion normative et pratique parce qu'évidemment, dans de nombreux secteurs, il existe un risque de manque de contrôle, ce qui risque de nouveau déboucher sur une non-adaptation de la politique de protection des consommateurs.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord vous remercier de l'intérêt que vous avez témoigné pour la proposition de la Commission de modification de la directive 64/432 relative à des problèmes de police sanitaire en matière d'échanges intracommunautaires d'animaux des espèces bovine et porcine.
Je remercie tout particulièrement M. Graefe zu Baringdorf de son rapport sur cette proposition et les députés de la commission de l'agriculture et du développement rural pour le soutien qu'ils ont apporté à la plupart des modifications proposées par la Commission et pour les amendements présentés dans le rapport initial de la commission.
Les États membres ont rencontré de sérieux problèmes commerciaux au moment de la mise à jour des règles sanitaires pour les échanges intracommunautaires définies dans le directive 64/432 qui est entrée en vigueur le 1er juillet de l'année dernière.
Afin de faciliter le passage aux nouvelles règles, la Commission, au titre des articles 37 et 152 du Traité, a proposé des amendements à la directive introduisant des mesures transitoires en vue de résoudre les problèmes commerciaux les plus aigus, des corrections et éclaircissements mineurs dans les annexes et un mandat général à la Commission d'établir des mesures transitoires conformément à la nouvelle procédure de comitologie incluse dans la proposition.
La commission de l'agriculture et du développement rural du Parlement européen a accepté deux amendements déposés par M. Graefe zu Baringdorf modifiant la proposition de la Commission.
Le premier amendement invite les États membres à veiller à la mise en uvre totale de la directive et les États membres et la Commission à exécuter des contrôles concernant la mise en uvre.
Le second amendement vise à réduire à deux ans la période d'application des mesures transitoires.
La Commission peut accepter ces deux amendements, les amendements 1 et 2, et doit dès lors refuser l'amendement déposé par Mme Auroi visant à supprimer les mesures transitoires.
En revanche, je ne puis malheureusement pas accepter l'amendement 3, amendement écrit que M. Graefe zu Baringdorf a présenté la semaine dernière.
Il modifie la procédure de comitologie en proposant l'introduction, pour la mise en place des mesures relatives à l'article 37, d'une procédure de gestion avec droit de contrôle.
C'est tout à fait contraire à l'article 2 de la décision du Conseil 99/468 sur la comitologie qui prévoit des comités de réglementation pour des sujets portant sur la santé des animaux et il semble que M. Graefe zu Baringdorf, après les longues discussions avec mon cabinet, n'accepte pas cette position.
Mais je crois comprendre que M. Graefe zu Baringdorf a peut-être mal interprété la comitologie et qu'il tente de l'amender une fois encore durant cette séance plénière.
Permettez-moi d'exprimer mon étonnement et ma préoccupation à cet égard.
Je regrette de ne pas pouvoir accepter votre nouvel amendement qui vise à remplacer les articles 17 et 17a par un nouvel article reprenant l'ensemble de la procédure de comitologie.
Il introduit un comité de réglementation avec droit de contrôle pour le Parlement et, je cite la lettre qu'il m'a envoyée, "dans le cas d'une procédure de codécision sur la base de l'article 251 et de son article 8" ­ à savoir l'article 8 de la décision du Conseil 99/468 sur la comitologie.
Je puis vous assurer que j'accorde beaucoup d'importance au rôle du Parlement dans le processus législatif, en particulier s'agissant de la comitologie dans la procédure de codécision.
L'objectif global est d'atteindre des résultats rapides et efficaces afin de traduire les politiques en actes législatifs.
La décision du Conseil précitée établit clairement le cadre de la procédure de comitologie.
Le droit de contrôle du Parlement est prévu pour des domaines liés à la codécision, à savoir l'article 8.
La directive 64/432 amendée se fonde sur les articles 37 et 152 du Traité.
La nouvelle disposition concernant les compétences d'exécution de la Commission d'établir des mesures transitoires peut avoir un effet direct sur la santé publique.
Voilà pourquoi la Commission propose, dans le cas présent, l'article 17a qui fait mention d'un comité de réglementation avec droit de contrôle pour le Parlement.
Je vous prie de vous reporter en particulier à l'article 3 de la directive qui amende l'article 16 de l'original et qui dispose que "lorsque cela se révèle nécessaire pour faciliter le passage aux nouveaux arrangements prévus par la présente directive, la Commission peut adopter, conformément à la procédure prévue à l'article 17a, des mesures transitoires applicables pour une période ne dépassant pas trois ans."
D'après le service juridique qui me conseille, c'est là la façon appropriée de traiter cette question.
Dans les cas où une disposition législative de base envisage un amendement par une procédure de comitologie, la procédure effective de comitologie doit être introduite dans la disposition de base.
C'est pourquoi les dispositions individuelles envisageant un tel amendement doivent identifier clairement la procédure.
En conséquence, le pouvoir qui est octroyé à la Commission de prolonger la période qui est prévue à l'article 3 identifie clairement que c'est l'article 17a qui doit régler ce problème, ce qui comprend l'article 8 de la décision du Conseil de juin dernier, donnant ainsi au Parlement un plein pouvoir de contrôle sur toute proposition de ce type.
Lorsque la version actuelle de la directive 64/432 fait référence à l'article 17, cela touche aux mesures d'application concernant la santé des animaux, sur la base de l'article 37, qui ne concernent pas la santé publique, si ce n'est que très légèrement, et dans très peu de cas.
Ces mesures ne devraient donc pas être soumises au droit de contrôle du Parlement.
Par exemple, ces mesures d'application sont liées à l'approbation des procédures et des sites de nettoyage et de désinfection, à la forme de notification des maladies, à l'approbation des centres de rassemblement, à la définition des garanties supplémentaires des États membres indemnes de maladies non transmissibles aux humains tels que la rhinotrachéite bovine infectieuse ou la gastro-entérite transmissible chez le porc.
Je ferai à présent quelques remarques quant aux implications de l'amendement déposé sur l'équilibre institutionnel.
Les compétences d'exécution de la Commission sont énoncées dans l'article 202, troisième tiret du Traité CE, conjointement avec la décision du Conseil 99/468 que j'ai déjà évoquée, décision du Conseil adéquate stipulant la procédure appropriée de comitologie.
Ce système vise clairement à définir avec exactitude le rôle respectif des pouvoirs exécutif et législatif dans l'instrument législatif de base.
En conséquence, l'acte législatif de base doit, d'entrée de jeu, définir clairement quelles mesures d'exécution se fondent sur la procédure de codécision, à savoir l'article 152, et quelles dispositions n'ont pas pour objectif direct de protéger la santé publique et ne seraient donc pas soumises au droit de contrôle du Parlement.
Il faut que la disposition législative de base devant être amendée par la comitologie définisse clairement la procédure.
Toute formulation laissant la place à la négociation au cas par cas compromettrait le fragile équilibre institutionnel et saperait gravement la transparence.
La formulation proposée dans le nouvel amendement pour la procédure de réglementation avec le droit de contrôle, je cite " dans le cas d'une procédure de codécision sur la base de l'article 251 et de son article 8 " mène à une insécurité juridique et est contraire à l'exécution de la décision du Conseil en matière de comitologie.
Je citerai le document que M. Graefe zu Baringdorf a distribué cet après-midi, dans lequel il signale son intention de déposer un amendement à ce stade.
Il dit : "je pense qu'il n'est pas nécessaire d'inclure deux références presque identiques à la procédure de comitologie, juste pour s'assurer que le Parlement européen ne demande pas des droits qu'il n'a pas."
Permettez-moi de dire au Parlement européen que je n'ai pas l'intention, en établissant ces deux procédures ­ les articles 17 et 17a - de m'assurer que le Parlement européen ne demande pas des droits qu'il n'a pas.
Je suis un fervent partisan de la procédure de codécision et des procédures que prévoit la comitologie.
Je soutiens résolument l'idée que le Parlement ait un droit de contrôle total sur les propositions de la Commission dans les cas où les structures juridiques de l'Union européenne, à savoir le Traité et les directives, le permettent.
S'en écarter risque bien de défier la Cour européenne, chose que je me dois d'éviter.
Je dois aussi répondre à M. Graefe zu Baringdorf que les deux références presque identiques, comme il dit, à la procédure de comitologie ne sont pas identiques en réalité.
Elles sont assez différentes et doivent être traitées séparément.
Cependant, il est dans l'intérêt de toutes les institutions que les procédures soient clairement définies et transparentes pour tous.
En outre, l'adoption de cet amendement impliquerait un ralentissement supplémentaire de la procédure législative, qui autrement, pourrait arriver à terme après la première lecture.
En conclusion, je tiens à confirmer que j'accepte les amendements 1 et 2 de M. Graefe zu Baringdorf, mais pas son amendement sur la procédure de comitologie qu'il a proposé cet après-midi.
Je ne puis donc pas davantage accepter l'amendement de Mme Auroi.
Je passe à présent aux problèmes que les orateurs ont soulevés cet après-midi et, tout d'abord, à ceux des points abordés par M. Graefe zu Baringdorf sur lesquels je ne me suis pas encore penché.
M. Graefe zu Baringdorf se réfère au long texte explicatif alors qu'il y a un accord avec le Conseil pour être plus succinct.
Vous avez bien sûr raison sur ce point.
Cet accord a cependant été atteint avec le Conseil après la rédaction initiale de ce document.
C'est ce qui explique pourquoi il a été rédigé ainsi.
Il précède l'accord mentionné.
Il sera automatiquement amendé, conformément à l'accord atteint avec le Conseil.
Vos préoccupations en la matière seront donc automatiquement apaisées, conformément à cet accord.
Vous avez également suggéré que si la Commission soutenait votre proposition, la procédure serait moins longue.
À cet égard, si M. Graefe zu Baringdorf retire cet amendement précis, compte tenu de ce que j'ai expliqué ici cet après-midi, nous pourrons aussi dire que la procédure sera moins longue, de sorte que ce problème sera réglé en première lecture.
Si l'on donne à ce sujet un tel traitement et si le Conseil vote conformément à la proposition présentée par la Commission, ce point risque bien d'aller en deuxième lecture, ce qui provoquerait des retards supplémentaires.
J'ai pu constater aujourd'hui, en consultant les membres de la commission de l'agriculture et du développement rural, que l'on se souciait de l'interaction entre l'article 37 et 152, ce que j'ignorais.
J'ai dit clairement que je suis disposé à répondre rapidement à toute invitation de la commission en vue de discuter de cette importante question constitutionnelle de l'interaction entre l'article 37 et l'article 152.
Je dis cela comme je demande à M. Graefe zu Baringdorf d'envisager sérieusement, à la lumière de ce que je viens d'expliquer, le retrait de cet amendement, au vu des graves difficultés juridiques qui y sont liées.
Pour répondre à M. Hyland et Mme Doyle, qui se souciaient tous deux du problème des tests, j'ai pris note des observations qu'ils ont faites à ce propos et je mènerai les enquêtes nécessaires.
Monsieur le Président, autorisez-moi tout de même encore une question au commissaire Byrne.
Nous nous trouvons dans une situation où vous nous présentez un texte qui ne correspond déjà plus aux manières de procéder habituelles avec le Conseil.
Nous l'avons remarqué.
Là-dessus, nous avançons nos propositions d'amendement que vous estimez d'ailleurs justifiées, tant sur le principe que quant à la procédure.
Vous faites alors la différence entre un rapport que vous nous présentez selon l'article 152 et celui-ci, que vous nous présentez selon l'article 37 et l'article 152, et vous nous dites que c'est pourquoi nous avons besoin d'un renvoi séparé à la comitologie.
Nous avons naturellement discuté avec notre service juridique aussi et le texte que je vous ai présenté oralement contient précisément cette référence à la comitologie.
De la sorte, le texte légal est confirmé.
Dans le cas présent, la Commission fait preuve d'insensibilité en disant qu'elle s'en tient à sa proposition, comme nous en avons déjà fait l'expérience dans ce Parlement.
Dès lors, Monsieur Byrne, si vous me dites que je devrais envisager de retirer mon amendement, je voudrais vous prier d'envisager de l'approuver, d'autant plus qu'il est conforme à la décision sur la comitologie.
Nous aurons alors la procédure simplifiée.
La générosité devrait être le fait de la Commission et non du rapporteur.
Il est insensé de continuer le débat.
Je demande au commissaire de bien vouloir répondre le plus brièvement possible.
Je crains bien que les propos tenus par M. Graefe zu Baringdorf ne révèlent une mauvaise compréhension de la question.
Tout d'abord, l'accord atteint avec le Conseil concernant la longueur du texte est un point qui sera automatiquement traité, aux termes de l'accord que j'ai mentionné à l'instant.
Deuxièmement, pour ce qui est de la comitologie, je ne puis que répéter ce que j'ai dit, à savoir que pour tout texte juridique de base autorisant la Commission à amender ce texte par la comitologie, ce texte doit lui-même spécifier la procédure à suivre.
Ce que M. Graefe zu Baringdorf suggère, dans son amendement, c'est de conférer un pouvoir discrétionnaire pour traiter du problème dans chaque cas, au cas par cas, de sorte que le texte à amender se référerait à l'article 17, mais que cet article prévoirait un pouvoir discrétionnaire en vue de déterminer si l'article 7 ou l'article 8 de la décision 1999/468 est applicable, ce qui signifie que quelqu'un ­ la Commission ­ devra déterminer le cas échéant lequel des deux article convient, selon qu'il s'agit ou non de la codécision.
Je suis d'avis que ce n'est pas approprié, parce que cela octroie en fait à la Commission le pouvoir de statuer sur ce sujet comme si c'était de son ressort, au lieu de permettre au lecteur de consulter le texte - le texte de base ­ dans tous les cas où la Commission est habilitée à amender une disposition par la comitologie, et de se référer au texte de base.
Ce texte identifiera clairement la procédure à suivre : soit l'article 17 dans la version proposée par la Commission qui s'applique à tous les cas dans cette directive précise, soit l'article 17a qui introduit la procédure de contrôle de la comitologie et qui convient aux cas prévus par l'article 3 ­ à savoir, s'il y a un prolongement de la durée au-delà du 31 décembre 2000 et si la Commission peut la prolonger, comme nous en avons parlé.
Cela éclaircit la situation.
Cela évite tout exercice de pouvoir discrétionnaire par la Commission ou tout autre organe.
Cela indique clairement à tout lecteur du texte la procédure qui régira ce cas particulier.
Je regrette de ne pouvoir être plus clair et je regrette de ne pouvoir accepter votre requête.
Je vous demanderai une fois de plus, à la lumière de ce que j'ai dit, à savoir que j'étais disposé à discuter de l'interaction entre l'article 152 et 37 avec la commission, de bien vouloir reconsidérer le retrait de cet amendement.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire.
La commission compétente continuera le débat sur cette matière.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Heure des questions (Conseil)
L' ordre du jour appelle l' heure des questions au Conseil (B5-0201/2000).
Le président en exercice du Conseil, M. Seixas da Costa, est aujourd' hui parmi nous.
Il doit abandonner l' hémicycle à 19 heures.
Nous tâcherons donc d' être rapides et de faire un effort collectif pour pouvoir aborder la plupart des questions.
J' appelle la
question no 1 de (H-0141/00) :
Objet : Droits de la femme en Europe Le 19 janvier 2000, la Commission économique pour l'Europe des Nations unies s'est réunie afin de préparer la session spéciale de l'Assemblée générale de l'ONU qui doit se tenir à New York, du 5 au 9 juin 2000, sur le thème de la situation des femmes cinq ans après la conférence internationale de Pékin.
On se rappellera qu'à cette conférence, un plan d'action avait été adopté, qui visait à résoudre les problèmes qui se posent aux femmes à l'échelle planétaire.
À la réunion du 19 janvier, la ministre des affaires étrangères de la Confédération helvétique, Mme Ruth Dreifuss, a déclaré que l'on évaluait à trois cent mille (300 000) le nombre des victimes de la traite des femmes en Europe.
Le Conseil est-il d'accord avec ce chiffre ?
Pense-t-il que ses propres mesures suffisent à préserver la sécurité et la dignité des femmes en Europe, face au danger que représente le trafic évoqué ci-dessus ?
Quelles mesures supplémentaires compte-t-il prendre pour faire pièce au risque probable d'une aggravation de la situation lors du prochain élargissement, étant donné que la plupart des victimes viennent de pays candidats à l'adhésion ?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, avant tout j'aimerais rappeler que les États membres de l'Union européenne ont joué un rôle très important à la Conférence de Pékin en 1995, dans l'élaboration de sa plate-forme d'action.
Après l'adoption de celle-ci, les institutions européennes et les États membres se sont occupés activement de sa mise en uvre à la fois au niveau national et au niveau de l'Union européenne.
Quant à la question spécifique du trafic des femmes, abordée dans le chapitre sur la violence à l'encontre des femmes, les objectifs sont très clairs.
Les mesures à prendre par les gouvernements des pays des organisations régionales et internationales d'origine, de transit et de destination sont variées et l'honorable députée a tout à fait raison de mentionner la violation de la sécurité et de la dignité des femmes en Europe face à la menace que représente ce trafic.
Elle peut être sûre que les autres institutions envisagent cette question très sérieusement et que, en fait, certaines mesures destinées à combattre ce trafic ont déjà été prises.
Je souhaiterais les exposer de manière aussi synthétique que possible.
Premièrement, il faut signaler que depuis novembre 1993, le Conseil "Justice et Affaires intérieures a décidé une série de recommandations sur le commerce des êtres humains à des fins de prostitution, ces mesures sont destinées à lutter contre le trafic des êtres humains.
Deux ans plus tard, votre Parlement a adopté ce thème ; en plus d'avoir adopté certaines résolutions, il a produit un rapport et une résolution spécifique précisément sur le trafic des êtres humains.
Pour sa part, la Commission a publié sa première communication sur la question du trafic des femmes et lancé le programme STOP, doté en 1996 de 6,5 millions d'euros par an, soit une année à peine après l'adoption de la plate-forme de Pékin.
J'estime que l'importance de ce programme ne doit pas être sous-estimée, étant donné qu'il contribue à financer de nombreux projets et qu'il s'est révélé véritablement efficace.
Troisièmement, la Commission et l'Organisation internationale des migrations ont organisé à Vienne, dès 1996, une conférence qui a proposé une approche interdisciplinaire, rassemblant des éléments des États membres, des institutions, de l'Union européenne, des milieux académiques et de différentes organisations non gouvernementales.
Un ensemble de conclusions découlent de ce travail.
Enfin, toujours en 1996, le Conseil a approuvé une action commune destinée à lutter contre le trafic des êtres humains et l'exploitation sexuelle des enfants.
En 1997, la conférence ministérielle de La Haye a mené à la déclaration ministérielle de La Haye concernant les directives européennes sur les mesures efficaces destinées à prévenir et contrer le trafic des femmes à des fins d'exploitation sexuelle.
Enfin, en 1998, la Commission a adopté une nouvelle communication sur de nouvelles actions de lutte contre le trafic des femmes.
Je souhaiterais également signaler que cette question est périodiquement analysée dans le cadre du dialogue transatlantique, car ce phénomène affecte également des pays comme le Canada et les États-Unis, elle ne se résume pas à la dimension spécifique de la proximité immédiate de l'Union européenne.
Nous estimons que l'échange de points de vue avec d'autres pays de destination est toujours plus important pour se livrer à une comparaison ou évaluation du phénomène et procéder à un ensemble de formes harmonisées de son contrôle.
Il va sans dire que cette question figure régulièrement à l'ordre du jour des contacts avec les pays d'Europe centrale et orientale, qui sont des pays de transit et même des pays d'origine d'une grande partie de ce trafic.
Dans ce domaine, des campagnes sont financées par le programme PHARE, dont certaines avec l'aide de l'Organisation internationale des migrations.
Le Conseil ne souhaite pas - je voudrais que cela soit clair - commenter le chiffre de 300 000 femmes victimes de ce trafic en Europe, chiffre avancé par la ministre des Affaires étrangères de Suisse.
Il n'existe aucune donnée statistique aussi précise sur la question, nous sommes contraints de travailler sur la base de chiffres très difficiles à obtenir, étant donné qu'ils concernent des problèmes d'immigration illégale, d'une part, et de travail illégal, d'autre part.
Il est évident que nous pensons que ce chiffre est plutôt élevé, nous pensons qu'il faut se livrer à un effort d'évaluation plus correcte de ce chiffre et nous ne devons pas malgré tout nous fixer sur une évaluation de ce genre, qui ne nous semble pas fondée.
De toute manière, le problème doit être envisagé très sérieusement, non seulement à cause de la quantité de personnes impliquées, mais aussi parce que le trafic des femmes est un type de criminalité organisée manifestement en hausse dans le monde entier, parce qu'il génère des bénéfices considérables pour une prise de risque relativement réduite par les trafiquants.
Une part de ce trafic s'effectue à petite échelle, mais il y a de grandes entreprises et réseaux internationaux qui sont en passe de créer un secteur sophistiqué et bien organisé jouissant d'un soutien politique et de ressources économiques dans les pays d'origine, de transit et de destination.
Voilà pourquoi il faut s'attaquer à cette question au plus haut niveau, notamment en collaboration avec les Nations unies.
L'honorable députée sait certainement qu'on discute d'un projet de protocole destiné à prévenir, éliminer et punir le trafic de personnes, notamment de femmes et d'enfants, qui viendra compléter la convention des Nations unies contre la criminalité organisée.
À cet effet, le Conseil a pris récemment une décision autorisant précisément la Commission à négocier ce protocole.
Les États membres de l'Union européenne jouent également un rôle très actif dans la session de la commission des Nations unies sur le statut de la femme, qui prépare la session spéciale de l'assemblée générale des Nations unies sur la femme.
En guise de conclusion, je voudrais réitérer l'importance que le Conseil continue d'attacher à cette question du trafic des enfants et des femmes, j'espère être parvenu à tranquilliser un tant soit peu l'honorable députée, du moins en ce qui concerne la mobilisation du Conseil sur cette question.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, je vous remercie sincèrement pour la réponse complète que vous donnée à cette question en faisant référence aux programmes qui ont été réalisés, comme vous nous le rappelez.
Mais la question mettait en exergue le fait qu' il s' agit d' un problème qui s' est aggravé récemment, précisément à cause de la perméabilité des frontières ; qu' il s' agit d' un trafic provenant fondamentalement des pays de l' Est candidats à l' adhésion ; qu' il s' agit de femmes en situation illégale, pour la plupart ; qu' il s' agit d' une immigration se produisant dans les pires conditions et que ces femmes se trouvent dans une situation désespérée et qu' elles sont les victimes de tous types d'exclusions et de problèmes.
Je pense que l' on a fait un effort ces dernières années, mais j' insiste sur le fait qu' il faudrait maintenant faire particulièrement attention et prévoir l' avenir, car il faut s' attendre à ce que ce problème s' aggrave.
Monsieur le Président, j'ajouterais seulement que je suis tout à fait d'accord avec ce que vient de dire l'honorable députée.
Dans le cadre des négociations concernant l'élargissement et en particulier les relations extérieures, en matière de justice et d'affaires intérieures, l'Union se préoccupe de nouer un dialogue spécifique avec les pays candidats sur toutes les questions liées à la libre circulation des personnes et, en particulier, à l'immigration illégale.
Nous pensons que, sans remettre en cause le fait que l'Union européenne doit adopter une politique tolérante vis-à-vis de l'immigration, et adopte une politique d'accueil par rapport aux réfugiés économiques, nous devons tenter d'éviter que se créent ainsi des mécanismes facilitant l'exploitation, notamment des femmes, et que se développent des formes de criminalité liées précisément à la libre circulation des personnes.
Nous pensons que le travail accompli et le fait que les pays candidats ont pris conscience qu'il fallait maintenir avec l'Union européenne, au cours de la période précédant leur adhésion, l'approfondissement des mécanismes de contrôle et de travail conjoints en la matière, peuvent donner des résultats concrets.
J'estime que la Commission accorde à cette question une attention toute particulière et je pense que la circonstance qui fait que, précisément sous la présidence portugaise, différents chapitres concernant cette matière s'ouvriront avec les pays candidats de la phase dite de Luxembourg, notamment en matière de justice, d'affaires intérieures et de liberté de circulation, pourra contribuer d'ores et déjà à créer une culture commune qui est au fond celle que les pays candidats devront partager plus tard en termes de respect de l'acquis communautaire.
Tout en remerciant également le Conseil de sa réponse précédente, je voudrais attirer son attention sur un sujet apparenté.
La BBC a récemment apporté la preuve que des "utérus", pour reprendre le nom qu'ils leur donnaient, étaient à vendre en Roumanie ­ c'est-à-dire que l'on paie des femmes pour avoir des enfants, enfants exportés vers les États membres de l'Union européenne.
En outre, la BBC prétendait que tout cela se fait avec l'accord tacite des autorités roumaines, qui y voient une entrée de devises fortes pour la Roumanie.
Le Conseil soulèvera-t-il ce problème lors du dialogue qu'il établira avec la Roumanie en vue de son adhésion à la Communauté ?
Je remercie l'honorable député de sa question et j'en profite pour fournir un éclaircissement sur une action menée récemment par la présidence portugaise en Roumanie.
J'ai eu l'occasion d'échanger mes impressions sur cette question avec les autorités roumaines il y a moins de dix jours, non seulement sur la question du trafic d'enfants, mais aussi sur les problèmes des populations tziganes.
Les autorités roumaines disent envisager ces questions avec le plus grand sérieux.
Elles considèrent apparemment que ces questions découlent d'une situation de nature culturelle qui concerne certains secteurs de la population.
Il m'a semblé que les autorités roumaines étaient véritablement déterminées à traiter cette question, d'autant qu'elles savent quelles peuvent être les implications concrètes sur la lecture des Quinze concernant leur candidature à l'Union européenne.
J'ai perçu une grande détermination des autorités roumaines à aller aussi loin que possible dans la lutte contre ce type de situations.
J' appelle la
question no 2 de (H-0148/00) :
Objet : Articles 6 et 7 du traité UE Le 2 février, le Conseil a déclaré qu'il allait surveiller la situation en Autriche à la suite de l'entrée dans le gouvernement du FPÖ, en vertu des articles 6 et 7 du traité UE.
Dans sa résolution du 3 février, le PE "demande au Conseil et à la Commission de se préparer, pour le cas où serait constatée l'existence d'une violation grave et persistante, par un quelconque État membre, de principes énoncés à l'article 6, paragraphe 1 du traité UE, à agir en vertu de l'article 7 dudit traité...".
Pour sa part, dans sa réponse à la question H-0826/99 concernant le fait que l'Italie est le pays le plus condamné par la Cour des droits de l'homme pour les lenteurs et dysfonctionnements de son système judiciaire et qu'en Belgique les procès liés à la pédophilie progressent avec une lenteur et des silences inquiétants, la Commission avait indiqué que "l'Union ne doit pas intervenir dans l'organisation de la justice des États membres", qu'elle "a institué une structure administrative" qui, "le cas échéant, sera chargée de l'examen des cas de violations graves et persistantes par un État membre des droits fondamentaux" en appliquant "les critères et les principes déjà élaborés par la Cour européenne des droits de l'homme et par la Cour de Justice des Communautés européennes".
Elle avait ajouté que "pour le moment, aucun examen de cas de violation grave et persistante par un État membre des droits de l'homme n'est en cours".
Le Conseil peut-il exclure que les faits susmentionnés constituent des violations graves persistantes des droits fondamentaux tels que définis à l'article 6 du traité UE et, dans l'affirmative, pour quelles raisons ?
Dans la négative, envisage-t-il de mettre en uvre les procédures prévues à l'article 7 ?
Cette question, Monsieur le Président, a déjà été abordée plus d'une fois aujourd'hui.
Nous devons comprendre que la question autrichienne, en particulier, ainsi que la question concernant l'Italie et la Belgique, s'écartent disons de ce qui est prévu aux articles 6 et 7 du traité d'Amsterdam.
L'article 6 du traité d'Amsterdam - il faut bien le dire parce qu'il s'agit de questions inédites par rapport au contenu des Traités - prévoit que l'Union repose sur les principes de liberté, de démocratie et de respect des droits de l'homme, ainsi que des libertés fondamentales et de l'État de droit.
Bien que, comme nous le savons tous, l'Union européenne ne soit pas signataire de la Convention européenne des droits de l'homme, ce même article y fait référence en disant que l'Union respecte les droits fondamentaux, tels qu'ils sont garantis par la Convention européenne des droits de l'homme et des libertés fondamentales.
Quant à l'article 7, qui émane d'une proposition portugaise que j'ai eu l'occasion de présenter au groupe de réflexion de la Conférence intergouvernementale précédente, il a créé un mécanisme spécifique, et c'est le point auquel la question fait référence, de sanction contre tout État membre, en cas de violation grave et persistante de certains principes énoncés à l'article précédent, à l'article 6.
Cette sanction peut donner lieu à la suspension de certains droits de cet État membre en tant que membre de l'Union.
Ce mécanisme remonte à quelque chose qui avait déjà été proposé dans le projet Spinelli, en 1984, et qui concerne la nécessité de prévenir toute violation des principes démocratiques à l'intérieur d'un État membre et, en particulier, les formes pouvant porter atteinte aux principes de l'État de droit.
Les faits auxquels M. Olivier Dupuis fait référence dans sa question ne s'identifient pas - il importe de le dire - à une violation d'un principe mentionné à l'article 6 du traité.
Cet article ne doit pas être invoqué pour s'immiscer dans l'administration des affaires intérieures des États membres, notamment dans le domaine de la justice.
L'existence de la violation d'un principe énoncé à l'article 6 doit être - c'est aussi un point important et c'est la raison pour laquelle aucun mécanisme n'a été déclenché - vérifiée par le Conseil sur proposition d'un tiers des États membres ou sur initiative de la Commission européenne après avis conforme du Parlement.
Or, aucune entité investie de ce pouvoir d'initiative n'a déclenché la procédure.
Pour nous, la situation ne comporte rien qui puisse tomber sous le coup de l'article 7.
Pour ce qui est de la déclaration du Conseil du 2 mars dernier, puisque c'est moi-même qui ai fait cette déclaration au Parlement, déclaration de la présidence du Conseil mais faite au nom des 14 États membres, je répète que bien sûr les effets de cette déclaration et de ses éléments par rapport aux relations avec l'Autriche concernent chaque État membre de manière bilatérale.
Ils ne lient pas le Conseil et n'affectent pas le fonctionnement libre et normal des institutions communautaires, auxquelles l'Autriche continue à prendre part entièrement.
Monsieur le Secrétaire d'État, je crois que vous avez clarifié exactement et parfaitement la question technique des articles 6 et 7.
Je ne trouve rien à y redire.
Ce qu'il est fondamental de prendre en considération ici, c'est que nous nous trouvons face à une Europe qui a fortement progressé en termes économiques, de marché unique, de monnaie unique et qui n'a rien fait ou pas grand-chose dans le domaine de la sécurité et de la justice.
Nous avons toujours un cadre de sécurité et de justice qui est presque entièrement national, alors que les réalités sont clairement transnationales.
Nous sommes sans cesse confrontés à cette contradiction notamment en ce qui concerne les droits des enfants.
Il arrive que plus d'un pays soient impliqués et que non seulement les victimes ne reçoivent pas de notification de la part de l'État où le jugement a lieu, mais en plus qu'elles ne puissent même pas jouir d'un soutien judiciaire.
Monsieur le Président du Conseil, je voudrais expressément vous remercier d'avoir constaté, lors de la dernière Heure des questions, qu'aucune violation des articles 6 et 7 n'avait été établie dans le cas de l'Autriche et qu'il s'agissait d'une condamnation préventive.
Ma question porte sur la décision ad hoc des Premiers ministres.
Il s'agit là de sanctions bilatérales qui ont été prises sans consultation des ministres des Affaires étrangères et des parlements des États européens.
On a également négligé toutes les institutions de l'UE qui ont été placées devant des faits accomplis.
D'où ma question : quelle sera l'évolution future, compte tenu du cas de l'Autriche ?
Les Premiers ministres condamneront-ils, à l'avenir, des pays d'Europe ?
Une majorité de huit voix sera-t-elle suffisante ou d'autres majorités seront-elles nécessaires ?
Qu'est-ce que cela représente en termes de perte de pouvoir et de possibilités d'organisation pour le Conseil européen et les institutions européennes ?
En découle-t-il une concurrence nouvelle entre les institutions européennes et les États ?
Monsieur Paulo Casaca, je voudrais vous dire que malgré tout je ne suis pas aussi pessimiste quant à l'évolution de l'Union européenne en matière de dimension éthique et, en particulier, pour ce qui est des mécanismes de nature juridique lui permettant de faire face à des situations nouvelles, notamment celles que vous avez citées.
Je pense qu'il est important de prendre en considération le fait que dans le cadre de l'évolution du traité d'Amsterdam, il y a eu des transferts de compétences et qu'il devra y avoir un processus de transferts de compétences dans les cinq prochaines années, de ce qui était le troisième pilier vers le premier pilier de l'Union, surtout en matière de visas, de coopération judiciaire dans le domaine civil et de coopération douanière.
Nous conservons dans le cadre du troisième pilier les questions de coopération judiciaire en matière pénale et les questions de coopération policière, mais nous travaillons actuellement en vue de la création d'un espace européen de liberté, de justice et de sécurité, à laquelle nous espérons que la Commission pourra apporter une réponse avec la présentation d'un scoreboard qui nous fournira un catalogue de mesures ad hoc.
Par ailleurs, je voudrais souligner que la Charte européenne des droits fondamentaux, à l'examen, pourrait être très probablement un élément de renforcement de ces nouvelles dimensions et qu'elle contribuera certainement à doter l'Union européenne d'un corpus plus solide de principes qui pourront être juridiquement invoqués, comme certains d'entre nous le souhaitent - en particulier le Conseil.
Pour ce qui est de la question posée au sujet de l'Autriche, je répète ce que j'ai dit sur le respect, jusqu'à présent, des articles 6 et 7 par l'Autriche.
Comme l'honorable député l'a dit à juste titre, il s'agit d'une "décision ad hoc" : il est évident que c'est une décision ad hoc, et une décision ad hoc prise dans le cadre de 14 États membres portant sur leur relation avec un gouvernement, sachant que ce qui est en cause ce n'est pas le comportement de ce gouvernement, mais bien son type de formation politique.
J'ai dit lors d'un débat précédent que nous sommes tous des Autrichiens dans l'Union européenne.
Je le répète.
Nous sommes tous des Autrichiens parce que l'espace de l'Union est un espace de droit, de citoyenneté.
Je veux avoir en Autriche les mêmes droits que les citoyens autrichiens doivent avoir dans mon pays.
Par conséquent, je n'apprécie pas d'être représenté par un parti qui a des comportements et qui se livre à des affirmations de nature raciste et xénophobe, qui peuvent légitimement susciter en nous quelques préoccupations.
Ces préoccupations s'expriment en ce moment dans une dimension politique bilatérale, elles ne s'expriment pas en termes d'Union européenne ; car, pour le coup, il ne pourrait y avoir de décision qu'en cas de violation des dispositions des articles 6 et 7 du traité d'Amsterdam.
À l'avenir, Monsieur le Député, nous devrons évaluer dans quelle mesure le comportement du FPO s'écarte de la matrice idéologique de son passé, car cet élément est un élément fondamental.
Il importe que le FPO clarifie s'il reste lié aux principes de ses anciennes déclarations, notamment au type d'individus qui ont cautionné ce type de déclarations, parce que dans ce cas je ne vois pas d'autre solution pour les autres États membres que de maintenir, par rapport à ce gouvernement autrichien, le même type de réticences avec les conséquences que cela entraîne dans le domaine exclusivement bilatéral, comme je l'ai dit.
Les Autrichiens ont tout le droit d'avoir le gouvernement qu'ils souhaitent.
Nous avons tout le droit d'avoir nous aussi notre propre opinion par rapport au gouvernement autrichien.
Monsieur le Président du Conseil, vous avez dit qu' en Autriche le pouvoir était occupé par un parti ayant exprimé publiquement des propos racistes.
Ici, au Parlement européen, ce sont les personnes qui parlent, pas les partis.
Dans votre réponse à la question de M. Dupuis, vous avez invoqué le fait que les sanctions décidées conjointement par quatorze chefs d' État et de gouvernement étaient de type bilatéral.
Est-il donc possible de renoncer également de façon bilatérale à ces sanctions, autrement dit un État membre isolé peut-il décider de lever ces sanctions et de revenir à la normale ?
Si tel est le cas, quand le Conseil délivrera-t-il officiellement les habitants de l' Autriche de cette situation pénible qui offense leurs droits démocratiques ?
Chaque État membre doit-il isolément renoncer aux sanctions avant que le Conseil redevienne raisonnable et abroge cette décision ?
L'honorable députée a dû mal entendre ce que j'ai dit ou alors il y a eu une erreur d'interprétation.
Je n'ai jamais dit que le gouvernement autrichien est un gouvernement raciste.
Que cela soit bien clair.
Je connais des membres de ce gouvernement autrichien, j'ai travaillé avec eux par le passé et j'espère pouvoir continuer à le faire à l'avenir.
Ils sont à mille lieues de toute accointance avec une idéologie raciste.
Ce que je dis on ne peut plus clairement, c'est que ce gouvernement accueille en son sein un parti dont certains dirigeants se sont non seulement livrés à des déclarations extrêmement graves en matière de racisme et de xénophobie, mais sont même allés jusqu'à proposer des mesures de nature législative (sur le plan intérieur) qui dénotent clairement une idéologie raciste.
À ce jour, le FPÖ n'a toujours pas fait de déclaration niant complètement ses liens avec ce type d'idéologies.
Quant à l'autre question posée, la réponse est oui.
N'importe quel pays peut se libérer de l'engagement contracté dans le cadre des 14.
Il s'agit de 14 pays libres, qui ont pris librement la décision de manifester à l'Autriche, d'un point de vue bilatéral, leur mécontentement par rapport à la formule retenue pour son gouvernement, mais chacun de ces pays peut à tout moment se désolidariser des autres.
La même liberté qui les a rassemblés peut leur servir à prendre leurs distances sur cette question, s'ils ont une lecture différente de l'évolution de la situation en Autriche.
L'honorable députée me demande en outre quand le Conseil permettra au peuple autrichien de se débarrasser de cette pression ?
Premièrement, il n'y a aucune décision du Conseil.
Comme je l'ai dit, il y a la pression de 14 pays.
Cette question ne se pose pas dans le cadre de l'Union européenne.
Je voudrais qu'il soit clair que l'Autriche a entièrement et complètement participé au fonctionnement formel des institutions de l'Union européenne et elle continuera à le faire.
On ne peut exiger des membres de gouvernements de l'Union européenne d'être satisfaits de s'asseoir à côté d'individus qu'ils considèrent comme des adeptes d'idéologies qui rappellent manifestement un passé historique et font resurgir de vieux fantômes européens.
C'est un problème de sensibilité personnelle.
Moi, je n'aime pas m'asseoir à côté de fascistes.
J' appelle la
question no 3 de (H-0151/00) :
Objet : "Action pour la démocratie" - RFY Cet hiver est l'un des plus rudes des dernières décennies ; il a causé des dégâts importants dans plusieurs pays européens.
Au nombre de ceux­ci figure la République fédérale de Yougoslavie, qui doit de plus affronter l'embargo sur les combustibles : hôpitaux et établissements scolaires n'y sont pas chauffés et ont dû suspendre ou réduire leur activité.
Dans certains cas, le manque de combustibles a coûté des vies humaines.
Considérant que l'embargo dure, de même que les rigueurs de l'hiver, le Conseil a­t­il l'intention de prendre des mesures pour que le programme "Action pour la démocratie" soit prorogé le plus rapidement possible et pour que les besoins des hôpitaux et des établissements scolaires soient satisfaits ?
Comme chacun sait, Monsieur le Président, dans le cadre des sanctions concernant l'énergie et appliquées à la République fédérale de Yougoslavie, il a été décidé, sur proposition débattue au Conseil, de promouvoir certaines mesures d'exception au bénéfice des municipalités représentées par des forces démocratiques.
Il s'agissait d'une mesure destinée à envoyer un message de soutien aux forces démocratiques et à servir d'encouragement précisément pour ceux qui s'engagent, en République de Yougoslavie, malgré toutes les adversités, à adopter un comportement et une attitude plus conformes à la défense des droits démocratiques et des positions qui intéressent le plus le peuple yougoslave.
Ce programme a commencé par deux localités dirigées par l'opposition.
Ensuite, l'Union européenne a décidé, sur proposition de différents États membres, d'étendre ce régime à cinq autres municipalités.
Il s'agit d'un processus complexe, d'un processus qui implique des coûts budgétaires importants, la Commission ayant fait sur ce plan un effort considérable afin de trouver les moyens d'étendre ces actions.
Nous espérons que les forces démocratiques de Serbie comprendront ce signal de l'Union européenne.
Nous regrettons profondément de devoir maintenir le régime des sanctions énergétiques appliqué à la Yougoslavie, mais il fait partie de l'ensemble de mesures identifiées comme pouvant exercer une forme de pression sur le régime et, spécialement, une forme de pression concernant la manière dont M. Milosevic dirige ce pays.
Il est évident que cela affecte les populations civiles.
Nous en sommes conscients, mais nous devons comprendre que la situation politique de la Yougoslavie et le comportement de M. Milosevic sur le plan international justifient, de l'avis jusqu'à présent unanime du Conseil, le maintien de ce type de sanctions.
Je dirais que nous sommes témoins de la préparation accélérée d' une nouvelle phase de la sale guerre contre la Yougoslavie, contre son peuple, comme l' atteste tout ce qui se passe ces jours-ci à l'extérieur du Kosovo.
D' autre part, comme nous l' avons encore entendu dire aujourd' hui, le fameux programme "Action pour la démocratie" n' est qu' un chantage inhumain de l' OTAN et de l' Union européenne à l' encontre du peuple yougoslave en vue d' imposer leur nouvel ordre international, la pleine soumission de ce peuple.
La question qui se pose est de savoir si un peuple a le droit de fixer son destin, de choisir son gouvernement.
Et, en Yougoslavie, le peuple s' est prononcé démocratiquement, il a son gouvernement et son président.
Que cela nous plaise ou non, c' est ainsi !
Comment qualifier la logique qui veut, pour que soit châtié l' oppresseur d' un peuple, que ses victimes supposées le soient également ?
Monsieur le Président, c' est ce qui s' est produit avec les bombardements barbares, c' est ce qui se produit avec l' embargo sur les combustibles infligé à la Yougoslavie.
Il s' agit d' aggraver une politique de génocide contre un peuple qui n' accepte pas les choix que veulent lui imposer les États-Unis, l' OTAN et l' Union européenne.
La question qui se pose est la suivante : puisqu' un grand nombre de personnes ont déjà succombé au froid, l' embargo sur les combustibles va-t-il être levé et va-t-on laisser le peuple yougoslave libre de décider de son destin ?
Monsieur le Président, je dois avouer que le mot génocide appliqué à une action contre le gouvernement yougoslave sonne étrangement à mes oreilles, ce même gouvernement yougoslave qui a mené plusieurs actions contre le Kosovo, qui s'inscrivent précisément dans ce type de comportement.
Je ne peux m'empêcher de rappeler aussi que ce même gouvernement a été le fauteur de toute une panoplie de situations de déstabilisation en Bosnie-Herzégovine, en Croatie et qu'il a été systématiquement un facteur déstabilisateur dans toute la région.
Je comprends parfaitement l'honorable député lorsqu'il mentionne la nécessité pour chaque peuple de décider de son propre destin, nous n'en demandons pas plus.
Mais nous demandons que cela signifie un accès aux médias, une liberté d'expression entière des milieux d'opposition, une jouissance totale et complète des droits, libertés et garanties individuels, un État de droit et une totale transparence de la part des institutions.
Si c'est ce que l'honorable député voit dans la Serbie, alors nous savons à quoi nous en tenir.
J' appelle la
question no 4 de (H-0155/00) :
Objet : Recensement des citoyens de l'Union européenne condamnés à mort Faute d' une réponse du Conseil à la question P-2697/99 dans les délais prévus par le règlement du Parlement européen, le Conseil pourrait-il indiquer le nombre, l' identité, la situation juridique, les conditions de détention et la situation personnelle et familiale des ressortissants nationaux des États membres de l' Union européenne condamnés à mort dans d' autres pays ?
A-t-il effectué un recensement à cet égard et, le cas échéant, pourrait-il le transmettre à l' auteur de la présente question ?
Si le Conseil ne peut donner cette information, n' estime-t-il pas que des actions doivent être engagées pour établir un contrôle systématique à cet égard ?
Quelles actions estime-t-il devoir être prises pour remédier à ce manque d' information ?
La question posée par l'honorable députée est importante, mais je dois vous avouer que le Conseil ne dispose pas des informations demandées pour ce qui est du recensement des ressortissants de l'Union européenne condamnés à la peine capitale dans les pays tiers.
Néanmoins, je voudrais dire clairement qu'un travail a lieu en matière de coopération consulaire entre les États membres, afin d'accompagner et de protéger les intérêts et les droits des ressortissants des États membres dans les pays tiers, notamment lorsqu'ils encourent la peine de mort.
À cette fin, et pour autant qu'un ressortissant d'un État membre soit menacé de la peine de mort dans un pays tiers, il existe en ce moment un mécanisme de coordination qui permet d'effectuer des démarches auprès des gouvernements de ces pays, de manière conjointe et conjuguée, par le biais des missions de l'Union européenne dans ces pays.
Cette coopération entre les missions des États membres inclut également le partage d'informations relatives aux ressortissants menacés de la peine capitale.
Je pense que nous pourrons à terme répondre concrètement à cette question et que nous aurons en particulier une information concrète et à jour, mais cela dépendra naturellement du degré d'évolution de cette coopération de nature consulaire que l'Union européenne cherche à consolider.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, je salue vos propos mais pas leur contenu.
Je veux dire que je salue votre inquiétude mais pas le contenu - j' insiste - de l' information transmise.
Et pas par faute de temps, car cette parlementaire a posé cette question au Conseil il y a trois mois et celui-ci n' a pas répondu par écrit.
Il n' a pas répondu dans le délai imparti et il répond maintenant oralement avec deux mois de retard.
Ne pensez-vous pas, Monsieur le Président en exercice du Conseil, qu' un recensement des citoyens européens condamnés à mort dans le monde serait un instrument très utile pour défendre le droit à la vie, pour que les institutions politiques de l' Union européenne défendent le droit à la vie ?
Ne pensez-vous pas qu' il s' avère assez difficile d' accepter qu' une puissance économique et politique comme l' Europe, capable de construire des satellites, d' envoyer des hommes sur la lune, d' instaurer une monnaie unique, - bref - une puissance importante, soit incapable de connaître le nombre de citoyens européens condamnés à mort dans le monde ?
Ne pensez-vous pas qu' il est assez difficile pour les citoyens européens de comprendre cela ?
Je sais que nous avons besoin de l' engagement des États membres mais ne pensez-vous pas que ce dont nous avons fondamentalement besoin c' est d'une volonté politique jusqu' à présent inexistante ?
Madame la Députée, vous avez posé deux questions : la première concerne la réponse et le délai de réponse de la part du Conseil.
Comme vous le savez, il y a dans ce domaine une question de procédure qui est liée aux délais fixés de manière unilatérale par le Parlement européen.
Le Conseil n'a pas participé à l'approbation des délais et il ne les a jamais acceptés.
La position du Conseil consiste donc à rappeler systématiquement ce point.
Quant au point que vous soulevez, je voudrais vous dire que vous avez entièrement raison et que c'est une des questions qui doit faire partie rapidement de l'ordre des travaux dans ce domaine.
Ce que vous dites est tout à fait censé.
En effet, il est important que l'Union européenne, qui est comme vous le dites une puissance qui crée différents instruments et mécanismes pour se renforcer, soit à même de protéger comme il se doit les droits de ses ressortissants à l'étranger.
Vous comprendrez également que la coopération consulaire dans le cadre de l'Union européenne est une pratique récente.
Les modèles systématiques d'articulation de la coopération consulaire et les modèles communs de conjugaison des actions consulaires ont été développés au cours des dernières années.
Je suppose qu'ils ont du retard.
Je pense que vous avez entièrement raison dans la réalité et que la pression sur le Conseil est à mon avis la bienvenue en la matière.
Je me permets d' ajouter que je partage l' opinion de Mme Rosa Díez et que je peux aussi partager l' idée que l' Union européenne est capable d' envoyer un homme sur la lune, mais cela n' a pas encore été prouvé.
Il s' agit là d' un défi qui n' a pas encore été relevé mais je comprends le sens de cette affirmation.
J' appelle la
question no 5 de (H-0158/00) :
Objet : Le Parlement et Euratom Le Conseil va-t-il présenter une demande générale d' avis au Parlement sur les accords internationaux conclus dans le cadre du traité Euratom de façon à faciliter la procédure KEDO, arrêtée en 1998 entre la Commission et le Parlement et, dans la négative, va-t-il présenter une demande d' avis à chaque fois, et dans tous les cas, pour l' accord avec l' Ukraine actuellement à l' examen et pour l' accord États-Unis-Euratom sur la fusion qui est en préparation ?
Le Conseil est-il prêt à formaliser la procédure KEDO en modifiant le traité Euratom lors de la CIG ou, pour le moins, à l' ériger au rang d' accord interinstitutionnel - entre les trois institutions - sur Euratom, de manière à compenser les carences démocratiques du traité Euratom ?
Le Conseil est-il convenu que le Parlement, c' est-à-dire l' autre branche de l' autorité budgétaire, doit être consulté avant le prochain prêt Euratom à l' Ukraine pour le k2/r4, compte tenu notamment des incidents inquiétants survenus récemment à Khmelnitsky et à Rivne, de la diminution de la production et de la consommation d' électricité et de l' arrêt de la réforme du marché de l' énergie, qui hypothèquent encore plus la viabilité du prêt ainsi que son remboursement ?
Monsieur le Président, l'article 101 du traité Euratom est la base légale des accords internationaux dans le domaine nucléaire, comme c'est le cas de l'accord d'adhésion de la Communauté européenne de l'énergie atomique à l'organisation pour le développement énergétique de la péninsule coréenne (KEDO).
Cet article prévoit que les accords ou conventions avec les pays tiers sont négociés par la Commission, en suivant les directives du Conseil, et conclus par la Commission avec l'approbation du Conseil, qui délibère à la majorité qualifiée.
Il revient au Conseil de respecter et d'appliquer les dispositions pertinentes du traité Euratom, qui ne prévoit pas la consultation du Parlement européen dans ces matières - c'est un fait lié aux traités.
Rappelons que le Conseil, en tant qu'institution, n'est pas habilité à amender le traité, cela ne peut avoir lieu que dans le cadre de la Conférence intergouvernementale.
En ma qualité de président du groupe préparatoire, je ne manquerai pas de tenir compte aussi de cette demande concernant la Conférence intergouvernementale.
Pour ce qui est des questions concernant les centrales nucléaires, dont j'arrive difficilement à prononcer le nom - Khmelnitsky et Rivne - en Ukraine, je rappellerai qu'il incombe à la Commission de procéder aux évaluations techniques relatives aux centrales nucléaires, afin de déterminer le maintien ou la fermeture de ces centrales.
Le Conseil a approuvé en mars 1994 une décision autorisant la Commission à contracter des emprunts Euratom jusqu'à 1 100 millions d'euros, emprunts destinés à soutenir le financement des activités qui visent l'amélioration de l'efficacité et de la sécurité des centrales nucléaires de certains pays tiers.
Mais jusqu'à présent, aucun pays tiers n'y a eu recours.
Cette procédure reposait sur le traité Euratom et ne prévoit pas non plus la consultation du Parlement européen.
En conclusion, comme nous le savons, les questions abordent une problématique délicate née ces dernières années dans cette Assemblée en vue d'obtenir plus de compétences et pour laquelle le Parlement a utilisé sa propre autorité budgétaire comme élément légitime de pression.
Dans le cas concret de la procédure KEDO, je rappellerai que le Parlement a bloqué en 1998 les fonds relatifs à cette année-là et qu'il n'a été possible de débloquer la situation qu'à travers un compromis avec la Commission, dans lequel cette institution se propose d'informer le Parlement au début de chaque année sur les accords Euratom en cours de négociation, afin qu'il puisse les analyser.
Merci, Monsieur le Ministre.
Pour enchaîner sur la question de la CIG, le Parlement demandera probablement, dans le cadre des réformes institutionnelles et en particulier des procédures décisionnelles, de pouvoir donner son avis pour les accords internationaux et la codécision pour les autres matières.
Avez-vous une idée de l'évolution que pourront prendre ces débats au sein de la CIG ?
Monsieur le Député, l'extension de la codécision en matière législative est une question qui a été discutée dans le cadre de la Conférence intergouvernementale.
Comme vous le savez, de nombreux États membres défendent une position traditionnelle plus radicale, selon laquelle toutes les décisions de nature législative prises à la majorité qualifiée dans le cadre du Conseil devront être soumises à la codécision du Parlement européen.
Cette position a été expressément retenue dans le cadre de la Conférence intergouvernementale.
Certains États membres ont défendu entre-temps une analyse au cas par cas, de soumission à la procédure de codécision, même en matière législative.
Pour ce qui est de la ratification des accords internationaux, j'ai déjà eu l'occasion de soulever cette question dans le cadre de la Conférence intergouvernementale et, d'après une première approche, cette réclamation et position traditionnelle du Parlement européen n'a pas fait l'objet de ce que l'on pourrait appeler un accueil expressif de la part des États membres, raison pour laquelle, cette question ne sortant pas cependant de l'agenda, car toutes ces questions restent à l'ordre du jour jusqu'à la fin de la Conférence, il ne nous semble pas qu'il puisse y avoir une avancée significative à ce stade.
Nous maintiendrons cependant le dialogue avec le Parlement européen sur cette matière.
Mardi prochain, j'aurai une réunion avec la commission des affaires constitutionnelles au cours de laquelle je parlerai de cette question et j'expliquerai un peu plus en détail de quelle manière le groupe préparatoire de la Conférence intergouvernementale aborde ce type de questions et, en particulier, la liste de réclamations et de propositions présentées par le Parlement européen, qui sera enrichie, espérons-le, par la résolution qui sera votée le 23.
J' appelle la
question no 6 de (H-0160/00) :
Objet : Indemnisation des victimes de la guerre fasciste De nombreux arrêts émanant de tribunaux grecs ont confirmé les compensations auxquelles avaient droit les citoyens grecs victimes du régime nazi.
Cependant, les réparations de guerre que l'Allemagne doit à la Grèce restent en suspens et n'ont pas encore été versées ; il en va de même pour le remboursement du "prêt d'occupation" que la Banque de Grèce avait été contrainte d'octroyer à l'Allemagne en 1943.
Compte tenu de l'accord que vient de signer le gouvernement fédéral quant à l'indemnisation (pour un montant global de dix milliards de marks) des personnes employées contre leur gré dans l'industrie allemande pendant la guerre, le Conseil envisage­t­il d'entreprendre des démarches pour que soient payées les compensations légales dues aux victimes de la guerre fasciste et que soit remboursé le "prêt d'occupation", d'autant que, depuis l'unification de l'Allemagne, l'argument habituellement avancé par ce pays au sujet de la satisfaction de réclamations légales et éminemment légitimes a perdu toute pertinence ?
Monsieur le Député, il très facile de répondre à cette question : ce sujet ne relève pas de la compétence du Conseil, mais bien des relations bilatérales entre la Grèce et l'Allemagne.
Par conséquent, le Conseil n'est pas habilité à faire diligence, il n'est en particulier pas habilité à faire ce que l'honorable député suggère.
Monsieur le Président, vous me permettrez de considérer que M. le président en exercice du Conseil me fait une réponse de Ponce Pilate.
Qu' en est-il exactement ?
Sous l' occupation, le gouvernement allemand a obligé le gouvernement grec à lui faire un prêt, qui se monte aujourd' hui, avec les intérêts et compte tenu de l' inflation, à quelque 25 milliards de dollars.
C' est un emprunt signé, une obligation.
Il s' agit donc, pour bien appréhender la question, d' une transaction entre deux pays membres de l' Union européenne, et le Conseil ne peut fermer les yeux devant le fait que, comme cette transaction est manifestement toujours valable, l' Allemagne refuse de répondre à ses engagements.
C' est bien elle qui perçoit jusqu' au dernier sou des emprunts qu' elle contracte.
Et puis il y a la question des énormes dévastations que l' Allemagne a commises en Grèce avec ses troupes d' occupation.
Elles se montent à environ 40 milliards de dollars.
À d' autres pays, l' Allemagne a versé des réparations.
À la Grèce, non.
Pourquoi ?
Naturellement, les gouvernements grecs ont aussi leur part de responsabilité, mais il faudra bien que ces points soient éclaircis un jour.
À certaines époques, l' Allemagne a reconnu cette obligation.
Mais elle ne l' a pas remplie sous divers prétextes.
À présent, il n' y a plus de justifications, elle est donc tenue de payer, et le Conseil ne peut se laver les mains.
Je considère que la réponse de M. le président en exercice est inacceptable.
Je voudrais dire à l'honorable député que le Conseil est parfaitement disposé à intervenir dans cette question dès lors que l'honorable député nous éclairera sur la base juridique qui peut être invoquée pour le faire, à la lumière des Traités.
J' appelle la
question no 7 de (H-0162/00) :
Objet : Subventionnement de l'industrie cinématographique européenne L' importance des productions cinématographiques européennes est considérable au titre de la diversité et du patrimoine culturels des pays, mais également de l' Europe.
80 à 90 % des films projetés en Suède sont cependant américains.
À l' heure actuelle, l' UE accepte le subventionnement de la production cinématographique nationale à hauteur de 50 %.
Selon nos informations, la Commission envisagerait d' abaisser le plafond des subventions nationales à hauteur de 30 %, ce qui menacerait la production cinématographique européenne, d' autant que la production de films est un exercice coûteux présentant d' importants risques commerciaux, notamment pour les petits pays.
Le Conseil estime-t-il les aides nationales importantes au service de la culture européenne ?
Le Conseil juge-t-il important de promouvoir une production cinématographique européenne diversifiée ?
Monsieur le Président, concernant la question posée par l'honorable députée, qui est de la plus haute importance, nous n'avons pas été informés de l'intention de la Commission de réduire les aides d'état dans ce domaine.
Le Conseil sait que la Commission débat avec les États membres de cette matière, dans le cadre de son action.
Je voudrais dire que ce type d'aide est de la compétence et de la responsabilité des États membres, dans le cadre des actions nationales, dans les limites légales, prévues par le traité.
Par ailleurs, il est prévu que le programme MEDIA-II actuel et le futur programme MEDIA-PLUS fourniront des mesures d'aide financière complémentaire, destinées à renforcer la présence du cinéma européen ; il s'agit d'une ligne d'action essentielle que l'Union européenne poursuit en vue de maintenir et de protéger sa diversité culturelle, ligne qui fait partie en outre des orientations transmises dans sa propre position dans le cadre des négociations de l'Organisation mondiale du commerce, notamment en ce qui concerne l'audiovisuel.
Je remercie le représentant du Conseil pour sa réponse.
Je voudrais dire tout d'abord qu'il y une grande différence entre produire, par exemple, des voitures ou des camions, et produire des films.
Nous savons que le secteur cinématographique dépend des aides, car il s'agit d'une activité à la fois culturelle et commerciale.
Nous savons aussi que le cinéma européen, en particulier celui qui produit dans des langues peu parlées, a du mal à maintenir une production aussi importante que l'on pourrait le souhaiter.
C'est pourquoi les aides aussi bien nationales qu'européennes dont bénéficie le cinéma sont très importantes, ainsi que le maintien de la pratique qui veut que l'on puisse accepter jusqu'à 50 pour cent de subventions d'État pour une production cinématographique.
Je voudrais aussi demander au représentant du Conseil s'il ne pense pas qu'il serait important d'accorder, selon cette pratique, jusqu'à 50 pour cent d'aides aux productions de films européens en langues rares.
Madame la Députée, pour ce qui concerne la situation que vous évoquez par rapport aux petits États de l'Union, vous comprendrez que j'y suis particulièrement sensible.
Il s'agit d'une question qui nous préoccupe également.
Il est évident que tous les États membres de l'Union ont été autorisés par le passé, précisément en vertu de la spécificité de la diversité culturelle dans le cadre de l'Union européenne et du besoin de garantir que cette spécificité puisse dépasser la simple lecture économique de l'industrie du cinéma, à maintenir les aides spécifiquement destinées aux industries cinématographiques.
Nous espérons que ces aides pourront être maintenues et nous espérons même qu'elles pourront être parfaitement compatibles avec les nouvelles règles de l'Organisation mondiale du commerce, notamment dans le cadre du nouveau cycle dont nous espérons qu'il commencera tôt ou tard.
En ce moment, l'aide financière se maintient à 50 %, comme limite du financement communautaire par rapport au coût global de chaque projet, mais ce pourcentage peut atteindre 60 % dans les cas expressément prévus par le programme.
Rien ne nous indique en ce moment que la Commission envisage une réduction, encore moins de l'ordre du montant et du pourcentage mentionnés par l'honorable députée.
J' appelle la
question no 8 de (H-0166/00) :
Objet : Information à l'intention des citoyens Le Conseil peut-il indiquer s'il envisage d'établir une liste des partis pour lesquels les électeurs peuvent voter en toute confiance sans risquer que leur pays soit marginalisé ?
Il est évident, Monsieur le Président, que l'Union n'a pas à intervenir dans le processus d'organisation constitutionnelle des États membres, de même qu'il ne revient pas à l'Union de définir une liste dite positive des partis pour lesquels il conviendrait de voter.
Si nous nous aventurions dans ce domaine, nous évoluerions en terrain miné.
Cela ne veut pas dire que ce qui sous-tend la question n'a pas de sens politique : comme cela se passe dans différents pays, dans mon pays par exemple, un parti nazi ou un parti fasciste n'a pas le droit de s'inscrire auprès d'une cour constitutionnelle.
Il n'est donc pas acceptable comme parti légitime dans la vie démocratique.
D'autres pays possèdent des systèmes différents et tout aussi respectables que celui de mon pays.
Lorsque l'on entre dans un espace communautaire élargi, il faut bien comprendre qu'aucune situation vécue dans un pays en matière de droits démocratiques n'est indifférente pour les autres pays et leurs ressortissants.
Nous sommes tous des citoyens européens et nous sommes tous citoyens d'une Europe politiquement régie par un ensemble de principes de base.
Si ces principes ne sont pas respectés, nous avons le droit et le devoir de tirer la sonnette d'alarme.
Il faut espérer qu'il n'existera jamais de liste de partis désirables et indésirables dans le cadre de l'Union européenne.
Oui, mais c'est justement de cela qu'il s'agit.
Parce que le gouverneur d'une province autrichienne, plus précisément celle dont Klagenfurt est le chef-lieu, a tenu des propos que je déteste tout autant que vous, vous sanctionnez un pays et vous sanctionnez un peuple, y compris les gens qui ont pu voter contre le parti en question, sans avoir précisé en quoi consiste le délit.
Jusqu'à présent, vous n'avez sanctionné que des opinions et pas des actes.
S'il s'agissait d'actes, le Danemark devrait peut-être être sanctionné pour mener une politique contre l'immigration que le FPÖ n'a pas encore menée.
Vous avez donc sanctionné des opinions et non des actes.
Je voudrais par conséquent savoir, lorsque je voterai la prochaine fois, si le Portugal et d'autres pays - en dehors du Conseil - proposeront des sanctions contre mon pays si, par exemple, l'actuel gouvernement décide d'admettre en son sein des ministres provenant du parti populaire socialiste ou de la liste de l'Unité, qui sont contre l'Union économique et monétaire ou si ces pays s'opposeront à la nomination d'un gouvernement comprenant le libéral M. Fogh Rasmussen si celui-ci s'appuie sur le parti populaire danois, que de nombreux journaux décrivent comme l'équivalent danois du FPÖ autrichien.
Il serait utile que les gens le sachent.
Mais peut-être regrettez-vous l'action des 14 premiers ministres ?
L'honorable député n'ignore pas ce qui a été dit dans les réponses précédentes : dans le cas particulier de l'Autriche, qui est sous-jacent à sa question, nous ne travaillons pas dans un cadre communautaire, nous travaillons dans un processus de relation bilatérale.
L'attitude adoptée par certains États membres envers le gouvernement autrichien est liée à la lecture négative du caractère du nouveau gouvernement autrichien, ce qui n'affecte pas le cadre communautaire.
Nous ne travaillons pas dans le cadre du Conseil, l'Union européenne n'a adopté aucune mesure discriminatoire contre l'Autriche.
Les 14 États membres ont décidé librement de manifester aux autorités autrichiennes leur mécontentement contre le modèle de gouvernement retenu et particulièrement envers le fait que le gouvernement accueille un parti qui défend, ou qui a défendu - on ne comprend pas bien où finit le passé et ou commence le présent dans les déclarations du FPO - une certaine logique et une certaine forme d'interprétation des valeurs européennes.
Mais l'honorable député ne peut confondre l'Union économique et monétaire avec le régime nazi, ce sont deux choses légèrement différentes.
Il va sans dire que tous les partis ont tout à fait le droit d'être contre l'Union économique et monétaire, contre l'accord de Schengen ou autre chose, voire contre l'Union européenne.
Comme vous le savez, il y a des partis qui sont contre l'Union européenne, mais ce n'est pas pour cela qu'ils sortent de la sphère démocratique.
Ce qui se passe, et l'honorable député le sait tout aussi bien que moi, c'est qu'il y a des partis qui défendent des idéologies remettant en cause le système lui-même et affectant l'ensemble des valeurs qui forment l'essence même de l'Union européenne, qui sont au fond une partie de la justification de la création de l'Union européenne.
Il est donc normal, Monsieur le Député, que certains gouvernements éprouvent un certain malaise.
Ce malaise se traduit seulement par des relations de nature bilatérale.
Ne confondons pas la dimension communautaire avec la dimension bilatérale.
J' appelle la
question no 9 de (H-0169/00) :
Objet : Confidentialité des délibérations législatives du Conseil En réponse à ma question, le Président en exercice a indiqué, lors de l' heure des questions de janvier, que toutes les informations relatives aux sessions législatives du Conseil, à savoir les attitudes de vote, les procès-verbaux et comptes rendus analytiques étaient à la libre disposition du public.
Face aux doutes que j' ai exprimés, le Président en exercice s' est toutefois engagé, dans le prolongement de ma question supplémentaire, à m' adresser, avant l' heure des questions de février, une lettre détaillant en quels lieux et selon quelles modalités ces informations étaient librement accessibles au public.
L' absence de réponse écrite de la part du Président en exercice confirme mes pires craintes quant au goût obsessionnel du secret qui caractérise le Conseil.
Le Président en exercice pourrait-il enfin me faire savoir où ces informations (attitudes de vote, procès-verbaux et comptes rendus analytiques) sont librement disponibles à l' intention du public, tout comme il l' a affirmé au cours de l' heure des questions de janvier ?
Monsieur le Président, le public peut suivre l'activité du Conseil sous forme de relevés mensuels établis par le secrétariat général du Conseil - publiés sur le site Internet du Conseil et se rapportant aux actes législatifs et non législatifs approuvés depuis janvier 1999 ; ces relevés comprennent les résultats des votes, les explications des votes et les déclarations au procès-verbal lorsque le Conseil statue en sa capacité de législateur.
Lorsqu'il s'agit d'actes législatifs définitifs adoptés par le Conseil, les relevés mentionnent, le cas échéant, le résultat des votes, ainsi que les déclarations faites au procès-verbal par le Conseil, la Commission ou les États membres.
Cependant, seuls les procès-verbaux définitivement adoptés font foi évidemment.
Ils sont accessibles sur Internet à partir du site "Eudor", sous la rubrique "Transparence des activités législatives du Conseil", géré par le service des publications officielles de la Communauté européenne.
Il s'agit en outre d'une des conquêtes du traité d'Amsterdam tant vilipendé, que j'estime utile de souligner systématiquement.
Un communiqué de presse est diffusé après chaque séance du Conseil, il contient toutes les informations sur les décisions adoptées et indique quelles décisions par rapport à quelles déclarations faite au procès-verbal ont été mises à la disposition du public ; ces informations peuvent être obtenues auprès du service de presse.
Il existe encore une possibilité d'obtenir des informations sur la transparence législative du Conseil à travers le courrier électronique.
La question concernant le droit d'accès du public aux documents du Conseil s'inscrit dans le cadre de l'article 255 du traité sur l'Union européenne, qui fixe un délai de deux ans à compter de la date d'entrée en vigueur du traité d'Amsterdam pour que le Conseil définisse les principes généraux et les limites à l'exercice de ce droit.
Il ne faut pas oublier que cette disposition du traité d'Amsterdam donne la possibilité aux différentes institutions de réglementer l'accès à leurs propres documents - il faut le comprendre, étant donné la délicatesse particulière de certaines matières hautement sensibles, comme la politique étrangère et de sécurité commune, la coopération dans les domaines de la justice et des affaires intérieures.
Ce règlement doit refléter un ensemble de préoccupations qui, sans remettre en cause les règles de transparence, ne transforment pas la transparence d'une manière à rendre totalement inefficace tout travail du Conseil.
Par conséquent, comme je l'ai dit, ce même article prévoit dans les règlements du Parlement européen, du Conseil et de la Commission des dispositions spécifiques sur l'accès à leurs documents respectifs.
Cette question s'inscrit dans les règles générales de transparence des institutions européennes, qui ont été en outre définies par les conclusions du dernier Conseil européen d'Helsinki comme un élément important pour rapprocher l'Union de ses citoyens et améliorer son efficacité."
D'importants progrès ont été enregistrés sous la présidence finlandaise dans le domaine de l'accès aux documents via l'utilisation de technologies modernes d'information, notamment Internet.
En outre, une décision du Conseil relative à l'amélioration des informations sur les activités législatives et le registre public de documents du Conseil a été approuvée.
Conformément à cette décision, le secrétariat général du Conseil doit permettre l'accès au public à une liste de points de l'ordre du jour provisoire des réunions du Conseil et de ses instances préparatoires, pour les cas où le Conseil agit dans l'exercice de ses pouvoirs législatifs.
Cette pratique a été suivie par la présidence actuelle.
Quant au registre public des documents du Conseil, la décision prévoit d'inclure également des références à la notation et aux sujets des documents classifiés, hormis les cas où la divulgation d'informations sur le sujet pourrait remettre en cause la protection de l'intérêt public, de l'individu et de la vie privée, le secret commercial et industriel, les intérêts financiers de la Communauté et/ou la confidentialité demandée par une personne morale ou physique ayant fourni des informations reprises dans le document, ou exigée par la législation de l'État membre qui a fourni ces informations.
Dès le début, la présidence portugaise s'est engagée à mettre en chantier les travaux pour le débat sur l'accès public aux documents, elle a manifesté son intention de faire suivre ce dossier par le groupe "Amis de la présidence" aussitôt que la Commission procéderait à la présentation de la proposition de règlement relatif à l'accès public aux documents du Parlement européen, du Conseil et de la Commission.
Cette proposition a été présentée par la Commission, au sein du collège des commissaires, le 26 janvier.
Comme je l'ai dit, elle vise à renforcer la transparence, notamment en proposant des amendements significatifs au code de conduite de 99.
La présidence a immédiatement entamé la discussion de la proposition, celle-ci ayant été présentée lors de la réunion Coreper du 2 février et analysée lors de deux réunions ultérieures.
Il s'agit donc, Monsieur le Président, d'un ensemble de tâches qui ont été développées dans le cadre du Conseil sur la base des propositions de la Commission, qui me semblent faire preuve d'une volonté réelle d'accroître la transparence de ses travaux.
Je voudrais remercier le président en exercice de sa réponse très longue, détaillée et sérieuse.
Étant donné que je ne parle pas portugais, j'étudierai la réponse avant la prochaine Heure des questions et vous interrogerai à nouveau sur ce point en avril.
Pour l'heure, je vous prierai de me donner une réponse très simple à une question de principe très simple.
Acceptez-vous que, s'agissant de la législation d'un environnement démocratique, comme c'est le cas de l'Union européenne, le public, que les lois concernent, puisse voir et entendre ce que ses représentants font pour voter les lois ?
Je ne pense pas que, dans le cas du Conseil, le public puisse réellement voir et entendre tout ce que ses représentants disent et font lorsqu'ils votent des lois.
Accepteriez-vous ce principe ?
Monsieur le Député, il s'agit d'une question complexe liée naturellement au type de pratique législative et notamment à la similitude entre les pratiques législatives adoptées dans l'Union européenne et dans les États membres.
Dans les États membres il y a des compétences de nature législative qui sont liées aux parlements, où le débat a lieu ouvertement et en public, et il y a des compétences législatives qui reviennent au gouvernement, soit sur délégation du parlement soit de droit.
La discussion des propositions législatives, dans le cadre des gouvernements, n'est pas du domaine public, mais le résultat de ces propositions législatives est lui du domaine public, car elles peuvent être présentées au Parlement ou non.
Sur le plan de l'Union européenne, il ne me semble pas qu'il soit possible d'aller plus loin que ce qui est déjà prévu, à savoir la possibilité que les résultats des débats dans le cadre du Conseil puissent être connus, notamment que l'on puisse connaître le sens du vote et que l'on puisse connaître les déclarations relatives à ce vote.
J'estime que cela suffit dans ce domaine, mais, comme je le dis, c'est une position que j'adopte à titre personnel, dans la mesure où il s'agit de la nature philosophique de la procédure elle-même dans le cadre du processus législatif de l'Union.
Monsieur le Président, pendant la présidence finlandaise, ces heures de questions permettaient de traiter vingt questions.
La dernière fois, avec la présidence portugaise, on en a examiné douze.
J' ai l' impression qu' on ne pourra pas en traiter davantage aujourd' hui non plus.
Mais, pour en venir à ma question, M. Prodi, le Président de la Commission européenne, a adressé une lettre au Parlement européen dans laquelle on reproche à M. Jacob Söderman, le médiateur, d' avoir pris part au débat public et d' avoir réclamé une plus grande publicité pour divers documents, ainsi que d' avoir fait part de son opinion personnelle, qui est que la transparence devait être accrue dans l' Union européenne.
Je demande pour ma part au représentant du Conseil si le Conseil considère la manière de faire du Président de la Commission comme adéquate et justifiée et si le Conseil veut lui aussi restreindre la liberté de parole du médiateur qui réclame plus de transparence.
Deux choses, Monsieur le Député.
Premièrement, si telle est l'intention de ce Parlement, nous pouvons fournir non pas vingt, mais trente réponses aux questions que vous poseriez.
Mais je vais répondre en quinze secondes et sans entrer dans le détail, ce qui me semble correspondre à la volonté de la présidence d'approfondir les questions et d'aller aussi loin que possible dans une réponse concrète aux préoccupations des honorables députés.
Mais nous pouvons opter également pour une réponse bureaucratique, officieuse, rapide, synthétique et probablement insatisfaisante.
Nous pourrions alors obtenir, quantitativement, un succès en matière de réponses apportées au Parlement.
Je suis ici depuis neuf heures du matin et il ne me semble pas que le Conseil puisse être accusé de ne pas s'être livré à un travail sérieux dans les réponses qu'il a apportées à vos questions.
En ce qui concerne la question sur cette dissension entre le Parlement et la Commission, il est évident que le Conseil sera la dernière institution à s'en mêler et qu'il laissera le soin à ces deux institutions de résoudre ce différend potentiel de manière autonome.
Dans le prolongement de la question de M. Newton Dunn concernant le secret entourant les décisions du Conseil, le ministre pourrait-il dresser la liste des corps législatifs du monde dont il a fait mention et qui prennent leurs décisions en secret ?
Monsieur le Député, puis-je vous demander de reposer votre question, car je ne l'ai pas bien comprise.
Je vous demande pardon, mais pourriez-vous reposer votre question.
Vous disiez que le Conseil n'est pas le seul corps législatif qui prend ses décisions en secret.
Je vous demandais seulement de nous donner des exemples d'organisations gouvernementales similaires qui prennent leurs décisions de cette manière.
Monsieur le Député, si je ne me trompe, dans leur grande majorité, les gouvernements ne transmettent pas leurs séances au moment où ils exercent leur fonction législative.
La fonction législative des gouvernements s'exerce normalement lors de séances restreintes et fermées, dans tous les États du monde.
Il ne me semble pas qu'il existe un gouvernement qui se livre à un travail de nature législative en séances publiques, seuls les parlements le font.
Comme les parlements et les gouvernements se partagent les compétences législatives, il y a deux manières différentes de procéder en la matière.
Que je sache, dans la majorité des pays du monde, les gouvernements travaillent en séances fermées, non accessibles au public.
M. Seixas da Costa nous avait annoncé qu' il devait nous quitter à 19 heures.
Il nous a également dit qu' il travaille avec nous depuis 9 heures.
Je pense qu' aujourd' hui, il a mérité son salaire de ministre et de président en exercice du Conseil.
Nous allons donc clore l' heure des questions en le remerciant de sa présence.
Les questions no 10 à 38 recevront une réponse écrite.
L' heure des questions au Conseil est close.
(La séance est levée à 19 heures)