# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 105 de l'ordre du jour
Questions relatives aux droits de l'homme
Lettre datée du 2 août 2005, adressée au Secrétaire général par le Représentant permanent de l'Ouzbékistan auprès de l'Organisation des Nations Unies
J'ai l'honneur de vous faire tenir ci-joint un exemplaire du décret du Président de la République d'Ouzbékistan relatif à l'abolition de la peine de mort (voir annexe).
Je vous serais obligé de bien vouloir faire distribuer le texte de la présente lettre et de son annexe comme document de l'Assemblée générale à sa cinquante-neuvième session, au titre du point 105 de l'ordre du jour.
Le Représentant permanent de la République d'Ouzbékistan (Signé) Alisher Vohidov
Annexe à la lettre datée du 2 août 2005, adressée au Secrétaire général par le Représentant permanent de l'Ouzbékistan auprès de l'Organisation des Nations Unies
[Original : russe]
Décret du Président de la République d'Ouzbékistan relatif à l'abolition de la peine de mort en Ouzbékistan
La principale tâche à accomplir en vue de réformer le système judiciaire en Ouzbékistan consiste à assouplir de façon conséquente et progressive le Code pénal, le Code de procédure pénale et le régime des peines.
Conformément aux textes de loi qui ont été adoptés ces dernières années, à savoir la loi sur l'introduction de modifications et d'adjonctions dans le Code pénal et le Code de procédure pénale, ainsi que dans le Code sur la responsabilité administrative dans le cadre de l'assouplissement des peines, les lois sur les tribunaux et le ministère public, et divers autres textes, on a révisé la classification des infractions, réduit le nombre de celles entrant dans la catégorie des infractions particulièrement graves et mis en place des peines de substitution à l'emprisonnement ainsi qu'un mécanisme de conciliation.
D'autres mesures s'inscrivant dans un programme ont également été prises afin d'assouplir le régime des peines criminelles.
Les changements profonds qui affectent la politique pénale et l'application du droit ont des effets positifs sur la situation du pays sur le plan sociopolitique comme sur le plan de la criminalité.
Le principal objectif fixé par la République d'Ouzbékistan en vue d'assouplir le système judiciaire et le régime des peines a été de réduire progressivement le champ d'application de la peine de mort.
Lorsque le pays a accédé à son indépendance, le Code pénal comportait plus de 30 articles prévoyant la peine capitale.
En 1994, il n'en comptait plus que 13, puis 8 en 1998 et 4 en 2001.
Aujourd'hui, suite à l'application en 2003 d'un ensemble de mesures d'assouplissement de la législation pénale, la peine de mort est prévue dans deux cas uniquement, à savoir le meurtre avec préméditation et autres circonstances aggravantes et le terrorisme.
Dans le Code pénal, le nombre d'infractions passibles de la peine de mort représente moins de 1 % du nombre total des actes pénalement réprimés.
Indépendamment de la gravité de l'infraction commise, la législation interdit de condamner à cette peine les mineurs, les femmes et les personnes de plus de 60 ans.
La politique de l'État en ce qui concerne la peine de mort s'inscrit entièrement dans le contexte de la tendance mondiale et reflète logiquement les principes d'humanisme et de justice énoncés dans la Constitution ouzbèke.
Dans le même temps, la nature et le contenu des réformes menées dans le pays afin de poursuivre la démocratisation de la vie sociale et politique et de moderniser l'Ouzbékistan, ainsi que les résultats des efforts d'assouplissement du système judiciaire, rendent nécessaires la suppression de la peine de mort en tant que sanction et son remplacement par une peine de réclusion à perpétuité ou de longues peines privatives de liberté.
Les réformes qui s'appliquent à ce domaine essentiel doivent néanmoins être conduites avec discernement, en tenant compte de l'évolution des mœurs et de la consolidation des valeurs démocratiques dans la conscience collective.
Dans la perspective de l'abolition de la peine de mort, il convient de mener une vaste campagne d'information auprès de la population, tout d'abord pour justifier l'évolution progressive de notre pays sur la voie de la constitution d'un État de droit démocratique et d'une société civile; il faut également faire en sorte que chaque citoyen soit plus conscient de la nécessité de continuer d'assouplir le régime des peines, y compris en abolissant la peine de mort.
Il est indispensable de prendre toute une série de mesures pratiques visant à construire des complexes et des équipements, à mettre en place les conditions requises pour détenir les personnes pour lesquelles la peine de mort a été remplacée par une peine de réclusion à perpétuité ou une longue peine d'emprisonnement, et à former le personnel appelé à travailler dans les établissements pénitentiaires correspondants.
Il faudra mener une étude approfondie et introduire des modifications et des adjonctions dans le Code pénal, le Code de procédure pénale et la législation en matière d'application des peines après avoir analysé dans le détail les actes internationaux applicables dans ce domaine et la législation correspondante des pays qui ont aboli la peine de mort et possèdent une expérience en matière d'application des peines de réclusion à perpétuité ou des longues peines d'emprisonnement en remplacement de la peine de mort.
Sur la base des principes et des normes universellement reconnus en matière de droit international, ainsi que des dispositions de la Constitution ouzbèke, qui proclament et confirment le droit à la vie, et afin d'appliquer des mesures concrètes d'assouplissement du régime des peines, il est décrété ce qui suit :
À compter du 1er janvier 2008, la peine de mort appliquée à titre de sanction pénale en Ouzbékistan sera abolie et remplacée par une peine de réclusion à perpétuité ou une longue peine d'emprisonnement.
Les peines de réclusion à perpétuité ou les longues peines d'emprisonnement pourront être prononcées par la Cour suprême de la République d'Ouzbékistan, la Cour suprême de la République du Karakalpakstan, les tribunaux de région et les tribunaux municipaux de Tachkent en matière pénale, ainsi que le tribunal militaire de la République d'Ouzbékistan.
Toute personne condamnée à une peine de réclusion à perpétuité ou à une longue peine d'emprisonnement pour avoir commis une infraction purgera sa peine dans un établissement spécialisé dans l'application des peines relevant du régime spécial.
Le Ministère de la justice, la Cour suprême, le ministère public, le Ministère de l'intérieur et le Service de la sûreté nationale sont priés d'élaborer d'ici le 1er janvier 2006 des propositions concernant l'introduction de modifications et d'adjonctions dans le Code pénal, le Code de procédure pénale et le Code d'application des peines de la République d'Ouzbékistan suite à l'exclusion de la peine de mort du régime des peines et à son remplacement par une peine de réclusion à perpétuité ou de longues peines d'emprisonnement.
Ces propositions devront indiquer :
- La durée et la justification des peines d'emprisonnement prévues pour les personnes ayant commis des infractions actuellement passibles de la peine de mort;
- La procédure de jugement de ces infractions et de détermination de la durée d'emprisonnement, ainsi que la procédure et les conditions d'exécution des peines instituées en remplacement de la peine de mort.
Le Conseil des ministres de la République d'Ouzbékistan est prié de prendre dans un délai de deux mois un décret relatif à la construction et à la mise en service d'un ensemble d'établissements spécialisés dans la détention des personnes condamnées à une peine de réclusion à perpétuité ou à une longue peine d'emprisonnement, au financement de ces établissements et à la formation du personnel appelé à y travailler.
Le Ministère de la justice, la Cour suprême, le ministère public et le Ministère de l'intérieur, en collaboration avec l'Agence nationale d'information, la Radiotélévision d'Ouzbékistan et l'Agence ouzbèke de presse et d'information, sont priés d'étudier et de mettre en œuvre une série de mesures visant à organiser une vaste campagne d'information de la population sur la question de l'abolition de la peine de mort.
Le présent décret est soumis à l'Olyi Majlis de la République d'Ouzbékistan, pour examen.
Le Premier Ministre de la République d'Ouzbékistan, M. Mirziyoyev, et le Conseiller d'État auprès du Président de la République, M. Kukaibergenov, sont chargés de veiller à son application.
Le Président de la République d'Ouzbékistan I. Karimov
Tachkent, le 1er août 2005